题名：魔契勇者的救世之旅
作者：两仪末那大小姐
Tag列表：异世界、魔王勇者、女性主角、百合吗、百合
原始网址：https://book.sfacg.com/Novel/80900
封面图片地址：http://rs.sfacg.com/web/novel/images/NovelCover/Big/2018/12/945e8fd3-d8eb-47a1-abf8-9980a565f7f7.jpg
简介：重伤的勇者挥舞着圣剑，和魔王一起应声倒下————————故事却没有终结“带着我的心脏活下去吧，你终将明白，这个看似幸福的世界，实则绝望无比!”继承魔族的魔女，背负仇恨的恶魔完全相反的身份在同一个人身上重叠，她亦是他，能否在这漫长...
下载时间：2022-08-17T13:49:18.586Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 波澜之章



====================


第一章 重逢
=====================

修改中，修改中，修改中，修改中


第二章 来自教会
=========================

当莱娜从传送门中走出来的时候，颇为惊讶的发现奥菲莉娅正在决斗场里对红发少女进行着“惨无人道”的暴打。

“菲尼克斯，她们这是怎么了？”

莱娜颇为疑惑的看着决斗场里一追一逃的两人，说是切磋，奥菲莉娅这看起来可一点都没有手下留情的意思，随手就是一个军用法术，场地上变得坑坑洼洼的部分就是奥菲莉娅的杰作。

一旁的灰发青年菲尼克斯正想回答，就被那位没个正形的大叔给捂住了嘴，拖到了一旁去，面对莱娜的疑问，大叔也只是笑嘻嘻不作答。

“搞什么？”

看着两人一副神神秘秘的样子，莱娜摇了摇头，也没有追问下去，反而将视线转向了决斗场的两人上。

时隔五年，奥菲莉娅虽然没有与他人动过手，但一身的武技与战斗意识却是根本没有落下。虽然手中挥舞的是普通的铁剑，但是时不时夹杂在其中的法术与剑气令薇儿利特头疼不已。

“乖乖就范，薇儿利特！”

奥菲莉娅手中的剑刃一个虚晃，赤红色的火球向身前轰炸，彻底封死了薇儿利特想要侵入到自己身周的想法。

炽热的火球轰炸在决斗场的地面上，掀起了阵阵烟尘，这令奥菲莉娅的视线暂时受到了阻挡，也令薇儿利特在奥菲莉娅的猛攻之下获得了喘息的机会。

脸上不自然的潮红说明了奥菲莉娅现在的状态，很显然，她如今的身体，稍稍的……有那么一些敏感。但这不会影响她的实力，至少奥菲莉娅本人是这么想的。

然而接下来的一阵猛攻令奥菲莉娅不禁有些手脚乱，赤红的枪影破开烟雾，向着奥菲莉娅身上的要害戳去，令她不得不举剑格挡。薇儿利特的身影再度出现在奥菲莉娅面前，不过这一次可不是躲闪了，而是凌厉的反攻。

“怎么了，奥菲莉娅？身手生疏了？”

“用不着你说！”

刺来的长枪从奥菲莉娅的脸颊划过，穿透了她的发丝，只要加以横扫，便可以轻松的将奥菲莉娅击倒在地，薇儿利特的嘴角不禁勾起了一抹弧度，反手变要用枪杆抽向奥菲莉娅。

然而她也忽略了一件事，就是此时两人之间的距离，已经拉进到了只用三步便可侵近身周的程度。

“薇儿利特，你……”

奥菲莉娅的话音此时却突然出现在薇儿利特的耳畔，就仿佛是情人的耳边私语一般。这对于薇儿利特来说几乎是不可能的事，因为很明显奥菲莉娅的身影还在她的眼前。

“古武流——”

奥菲莉娅清亮甜美的声音再次响起，然而这一次却是在薇儿利特的怀中响起，这令薇儿利特双目圆睁，想要发力将已经刺出的长枪收回。然而这一切发生的太快了，她向前冲锋的势头已定。

奥菲莉娅双掌化圆，一个短暂的转身，脚下的地面也被她踩出了两个深坑，原本的短剑早已被她给丢在了原位。银白色的长发被气流迎风飞扬，白皙的双掌看上去就像是轻轻的附在了薇儿利特的腹部上。

“突掌！”

随着奥菲莉娅一声娇喝，双掌在薇儿利特腹部轻轻一推，巨大的气流从这双白皙的纤手之中喷涌而出，将还保持着前冲之势的薇儿利特给轰飞了出去。

“哈哈，奥菲莉娅的手段，向来不会让人失望！”

手持酒杯的大叔猛的一拍身旁的围栏，显然奥菲莉娅的这一招令他心情大好。

“古武流啊～真是怀念。”

莱娜微笑着释放了几个法术，一道纯净的水幕，轻柔的将被轰飞的薇儿利特给接了下来，不至于让她直接摔在看台之上。

“疼疼……”

薇儿利特揉了揉被奥菲莉娅击中的腹部，虽然奥菲莉娅有所留手，莱娜还给她上了几个高阶恢复法术，但还是隐隐作痛。

“知道痛你还和奥菲莉娅打，你说说你这些年你有赢过几次……”

莱娜已经开启了她的说教模式，时不时还用法术刺激一下薇儿利特。而薇儿利特则是一副故作装傻的样子，假装四处看风景。

“还真是不得了呢，五年没有动手，还是一样的出色啊。”

大叔看着从决斗场里跳上来的奥菲莉娅，笑着向她递去了一杯酒水。

“不好意思，戒了。”

奥菲莉娅白了他一眼，指了指自己身上的修女服，推开了酒水，无视了大叔一脸的嬉笑，径直来到了薇儿利特跟前，敲了敲她的额头。

“唉，薇儿利特，你说让我说你什么好……”

奥菲莉娅低下身子，将手探向了薇儿利特被击中的腹部，随后便是一阵温和的光芒一闪而过，包括薇儿利特被破坏的上衣也一同恢复了过来。

“嘻嘻，这难道不应该是姐妹间的玩闹吗？奥菲莉娅～姐～”

薇儿利特故作调皮的揽住了奥菲莉娅的脖颈，亲昵的蹭了蹭她的脸，如同猫儿一般，令人舍不得去责怪她。

听着薇儿利特对自己的称呼，奥菲莉娅不禁叹了口气，她又怎么愿意变成如今这副样子呢？毕竟以男性的身份活了20年，突然间就变成了女性，这其中的种种，又怎么说的出口。

几人见状也不再说些什么，而是回到了餐桌旁为奥菲莉娅庆生。

“说起来，我自己都快忘了我的生日。”

奥菲莉娅品尝着自己盘中的食物，颇为感慨的看着眼前的友人们。多年旅行，谁会总是记得生日这种东西，随时都有可能死在魔族的屠刀下。

“作为你的姐姐我怎么可能不记得。”

莱娜优雅的擦了擦嘴角，微笑着看着奥菲莉娅，这令她不禁有些不好意思的挠了挠头。虽然身体转变成了女性，但这五年来奥菲莉娅的一些小习惯还是没有改掉。

几人见状都不禁笑了起来，原本就有些小尴尬的奥菲莉娅双颊立马飞上了一片红晕，气氛很快就回到了几年前众人还在小酒馆里的嬉笑时那般，仿佛奥菲莉娅的转变并没有带来任何影响。

“说起来，奥古斯都那个家伙呢？”

奥菲莉娅虽然还是笑个不停，但她突然想起来曾经的一位挚友，虽然两人道路不同，但今天没有见到他确实有些意外。

“他啊……如今应该已经是教会骑士团的团长了吧……”

菲尼克斯仔细思考了一下，最后还是打算向本人求证一下。但在他取出魔导具前，一个声音已经打断了他的动作，吸引了众人的注意。

那是军用空中战舰的引擎发出的轰鸣，并且近在咫尺。

“不可能啊？我这可是教会特封的异空间，除非……”

大叔连忙起身，但他立马想到了一种可能，急忙从自己的储物空间里取出了自己的武器，整个人都气场都变得凌厉了起来。

握在大叔手里的，是一柄看上去有些狰狞的长弓，弓身上仿佛是布满了某种生物的鳞甲一般，给人的第一感觉，恐怕是这个大陆上最为恐怖的一种生物之一——巨龙。

随后，原本平静的天空突然间裂开了一道丑陋无比的裂缝，破碎的声音在众人耳边响起，金色的战舰破碎了这片天空，降临在众人面前。而那舰首之上，立着一个魁梧的身影。

菲尼克斯“啧”了一声，手已经摆在了自己的长刀之上，随时准备着发起攻击。然而那道魁梧的身影已经猛的一跃，砸在了众人身前。随着他一同降临的，还有许多手持龙枪的教会士兵。

“这是干什么？！奥古斯都！”

大叔双眼微眯，手中的长弓嗡嗡作响，隐隐约约像是要发出咆哮一般。然而大叔将其安抚了下来，向着眼前魁梧的青年吼道。

奥古斯夫瞥了大叔一眼后，并没有说话，只是做了个手势，随后，那些手持龙枪的士兵们举起了龙枪，向着奥菲莉娅围了过去。

这一举动算是彻底点燃了双方之间的导火索，薇儿利特是最先出手的，她没有多说任何一句话，手中赤红的长枪舞动，向着奥古斯都的面门直刺而去。

“住手！”

奥菲莉娅的身影在这一刻动了，在所有人都视线下，突然间脱离了包围，在场的任何人都没有发现异状。只见奥菲莉娅抓住了枪身，一拉一推，便将打算向前猛冲的薇儿利特给推了回去，将她挡在了身后。

奥古斯都的表情并没有太大的变化，只是默默的取出了自己的武器，对准了奥菲莉娅。

“我还以为我们会是朋友呢。”

奥菲莉娅笑了笑，一步都没有移动，将薇儿利特严严实实的护在身后。她就这样微笑着盯着奥古斯都，并没有做出任何其他的行动。

“我们曾经是朋友，但现在，你得和我去教会一趟了。”

奥古斯都看上去对奥菲莉娅的性转没有任何反应，只是默默的收起了手中的剑刃，依旧是一副古井不波的表情。

“好，我和你走，但你至少得让我明白，为什么要这样大张旗鼓的抓我吧？”

奥菲莉娅示意身后的友人们不要激动，只是微笑着走到奥古斯都的面前，伸出了自己的双手，神态自然，一点都没有要被请去教会喝茶的紧张感。

“魔—女—审—判！”


第三章 魔女审判
=========================

魔女审判四个大字如同是千斤重锤一般砸在在场所有人的胸口，原本想要上前一步拦住奥古斯夫的薇儿利特都不禁停下了脚步，持枪的右手有些颤抖。

“给我……等一等！”

莱娜面色阴沉，对于在场的众人来说，恐怕这么多年来都没有见过这位优雅高贵的自然精灵有过如此失态的时刻。

莱娜手中的法杖轻轻敲地，一个巨大的魔法阵突然间便在众人的脚下展开，复杂的法阵纹路意味着这个魔法阵的等级绝对是接近超阶的法术。

如今的莱娜几乎不需要吟唱就能够瞬发这样的法术，对于整个世界而言，无论谁想要对她货或她的亲人动手，都要考虑一下这位未来的法皇将会带来的毁灭。

准备为奥菲莉娅带上镣铐的奥古斯都都不再是面沉如水，在被这个巨大的法阵锁定的一刹那，他的脸色也变得难看了起来。

“自然精灵的南方女王，你确定要与教会为敌？！一个准超阶魔法，恐怕还未必敌得过教会的战舰吧！”

奥古斯都彻底拔出了自己的剑刃，声色具厉的质问道。

“教会就这样给勇者安上罪名带走，恐怕已经站到了人类的对立面了吧？”

想要扣大帽子，莱娜这位自然精灵的女王之一比起奥古斯都来说自然更加的熟练，也更为老辣。奥古斯都不过是将其置于了教会的对立面，而莱娜则是一把将他推向了人类的对立面。

“勇者？如今谁会相信你们眼前这个人是勇者？更何况教会是公正的……”

奥古斯都对此坚持己见，作为教会的骑士团长，眼下他也不会得出别的结论，他也不能得出别的结论。

“公正？呸！到了你们教会手里还不是任你们拿捏……”

菲尼克斯冷笑着轻轻抽出了长刀的一部分，炽热的烈焰从刀鞘之中喷涌而出，环绕在他的身周，意味明显得很。

几人之中，对于教会最不信任的人恐怕就是他了，过往的经历让他对于教会没有一丝好感，如果不是身处于人类的阵营，恐怕他会成为教会最头疼的敌人之一。

奥古斯都见状发现也没有什么可以谈下去的余地，向着身后的士兵们下令，再次向着奥菲莉娅的友人们围了过来，而那艘战舰也缓缓漂浮到了众人的上方，魔导重炮的炮口已经从战舰的底部探了出来，瞄准了众人。

眼下，两波人的战斗只需要那么一小点火星便会立刻点燃，但显然这不是教会要的结果，也不是奥菲莉娅要的结果。

“我说，够了！”

奥菲莉娅一声娇喝，打断了两波人针锋相对的状态，缓缓的走到奥古斯都身前说道。

“给我几分钟，我会说服他们，就当是给昔日挚友一个面子？反正我也跑不到哪去。”

说着，奥菲莉娅还指了指头顶的魔导巨炮。双方都很清楚，如果开炮，这个独立出来的异空间就会马上被绞成碎片，没有了战舰的奥菲莉娅一行人自然是凶多吉少。

看着奥菲莉娅真挚的笑容，奥古斯都阴沉的面色稍稍有所好转，将剑刃收回了剑鞘，冷声道:“就五分钟。”

随后便示意士兵们收起了武器，率先返回战舰。

“放心，莱娜姐，他们没法拿我怎么样的。我可是勇者啊，勇者可不会死。”

奥菲莉娅来到莱娜跟前，微笑着示意莱娜将魔法给撤去，给她摆了摆手中镌刻着无数微小符文的镣铐。

“可是，奥菲莉娅，魔女审判这种东西……”

莱娜脸上的表情阴晴不定，显然是想起了当年教会打着魔女审判的名义在大陆上横行霸道，滥杀无辜的日子，即使奥菲莉娅是当世最强的几人之一，也不可能在种种限制下对抗整个教会。

“不要担心，我有办法，就算事情发展到了最坏的那一步，莱娜姐你们只需要如此这般……”

奥菲莉娅贴近到莱娜的耳边，轻声耳语了几句后，原本还想伸手抱一抱莱娜，但是看了看手上的镣铐，不禁无奈的苦笑起来。

莱娜在听完后则是点了点头，给了奥菲莉娅一个大大的拥抱，随后便转身向一众友人们解释去了，而奥菲莉娅则是如约回到了奥古斯都身旁。

“走吧，我从不失约。”

“最好如此。”

奥古斯都看着远处的昔日战友们用一种看敌人的眼神盯着他，双眼不禁微微眯了起来，手中的传送魔导具发动，将两人传送回到了战舰之上。

而下方的莱娜死死的盯着那破开空间离开的金色战舰，冷冰冰的说道。

“该我们了！”

战舰之上，奥菲莉娅被关在了一间刻满了符文的房间之中，看着眼前的奥古斯都，不禁有些无奈的叹了口气，向着他摆了摆手上的镣铐。

“我都被你们关在这种地方了，你还有什么担心的？”

“对于你这位曾经的勇者来说，再怎么谨慎都不过分。”

奥古斯都的回答令奥菲莉娅一阵头疼，毕竟无论是谁，都不想被一个大男人盯着看上几个小时，更何况这个人还没有任何的表情，这就更加令人担心了。

“既然如此，你倒是说一说，为什么无缘无故就把我宣判为魔女？”

两人作为曾经的挚友，奥菲莉娅当然清楚得很，自己这位友人绝不是那种只知道死命令的人，那么，这就意味着，教会的内部得出了自己是魔女的结论，又或者……

就在奥菲莉娅加速思考的时候，奥古斯都敲了敲手中的魔导具，打断了奥菲莉娅的加速思考，冷冰冰的说道。

“是教皇大人得出的结论。”

“这不可能！”

奥菲莉娅听到了这个答案之后，下意识的便要发力挣脱镣铐，但眼前的奥古斯都显然也有所防备，整个房间的符文同时生效，强行印制住了奥菲莉娅即将喷涌而出的魔力。

“这就是答案，不论你信不信。得出这个结果的教会，比以往的每一刻都要更加团结，借此机会，就是成为人间的神国都不是没有可能，届时，人间还有什么势力能够与教会抗衡……”

奥古斯都说了这么久，冰冷的脸上总算是露出了些许的笑容，但这笑容令奥菲莉娅无比的反胃，她突然间有些绝望，昔日的友人原来竟是这副心肠。

原本那个用骑士精神标榜人生的傻子哪去了？到底是经历了什么，才能让他变成如今这副阴谋家的样子。难道，在旅途中的那些日常都是伪装出来的吗？

见奥菲莉娅没有说话，奥古斯都以为是奥菲莉娅接受了现实，随后开始说道。

“所以说，无论结果究竟如何，你觉得还会有第二种可能吗？以你的脑子，就算我打断你的思考，如此简单的结论你也该得出来了。”

“还真是令人作呕，没想到你已经是这样的人了。”

奥菲莉娅脸上充满了不经遮掩的厌恶，更对接下来要发生的事多了几分担心。眼下这所谓的魔女审判只是一个幌子，这之中牵扯到的各种斗争太过复杂，不是她这个已经脱离了五年的人能够影响的。

自己，恐怕沦为了一枚棋子了吧？

奥菲莉娅不禁如此悲观的想到，随后看向了一旁的奥古斯都，见他还保持着那种病态的笑容，干脆的撇过头去，不再看着这个昔日挚友。

两人的交谈结束没多久后，战舰便平稳的降落了下来，很明显，奥古斯都等人的目的地已经到了，大陆教会的中心——辉日城。

作为全大陆圣职者最为向往的朝圣中心，辉日城的强者阵容几乎能够让所有来犯者心生恐惧。这片大陆上的等级制度很简单，初阶，中阶，高阶，准超阶，超阶，以及那些立于顶端的获得封号者。

辉日城中所生活着的高阶职业者就有不下千名，臭名昭著的异端审判团与骑士团的精英们加起来也有数十余的准超阶强者，这之上还有令人闻风丧胆的红衣主教团，由十名超阶强者组成，当年在大陆上以魔女审判的名义掀起的血雨腥风令所有人都记忆犹新。

而那位教皇陛下，明面上是一位封号者级别的实力，传闻中他已经是半只脚踏进半神门槛的人。

奥菲莉娅几乎能想到接下来是一个什么样的阵势等着自己。但如果只是强者如云，还不足以令奥菲莉娅感受到恐惧。可如今自己却是卷入了一个巨大的阴谋漩涡之中，自己不过是被波澜推着动的棋子罢了。

而这个阴谋背后的棋手，恐怕就是那位曾经被自己无比尊敬，视为人生目标的教皇陛下。

“你也不是第一次来辉日城了，怎么还一副初来乍到的模样，走吧，还用我提醒你路怎么走吗？”

奥古斯都冷笑了一声，在战舰的出口处推了奥菲莉娅一把，没有丝毫留手的意思，一点都没有在意昔日友谊的样子。

“用不着。我当然不是第一次来，只不过人变得恶心多了。”

奥菲莉娅冷冷的瞥了奥古斯都一眼，随后走下了战舰，在士兵的包围下向着这座辉日之城的中心走去。


第四章 皇帝的新装
===========================

今天的辉日城，弥漫着一股与往常不同的氛围。预备圣徒们在主教的带领下，向街道上的平民与商户们发放圣水。

一般教会大规模发放圣水的日子，除了隆重的圣日以及有外敌入侵，一般不会轻易发放圣水。因为这是货真价实，能够对恶魔以及负面生物产生作用的圣水，不是那些三教九流的骗子蒙人的东西。

“耶利哥主教，请问……”

正带着一队圣徒前行的红衣主教耶利哥听到了一声苍老的呼唤，连忙转过头去，看向了声音传来的方向。

那是一位身形有些佝偻的老人，在孙子孙女的搀扶下走出了商铺，来到了主教的面前，颤抖着向着主教行礼，而那位大主教连忙扶起了老人家道。

“福克斯先生，您可是跟随前任教皇一同进行过圣战的军人，不必对我行礼。”

不得不说，耶利哥温和的声音与这副体贴的做派，无论是否出去真心，都很能收买人心，这不仅博得了老人家的好感，也博得了身后那些年轻圣徒们的好感。

“耶利哥主教，作为教徒，如果我没有记错，今天不是圣临日吧？”

“当然不是。”

耶利哥从老人家的孙子孙女手中搀扶过老人，来到了店铺里，让老人家先坐下，然后出声回答道。

“那么，是那些地狱里的恶魔又入侵人界了吗？还是人间各国又在蠢蠢欲动了？”

老人家越说越激动，颇有一种还想要披挂上阵的样子，耶利哥只是温和的安抚老人，时不时还释放出温和的圣光调整老人家的身体。

“也不是。”

“那么，就只剩下一种了，教会，要审判罪大恶极的恶人了吗？”

老人家的眼瞳中泛着一种难以掩饰的感情，那叫做兴奋。

耶利哥温和的笑了笑，没有说话，随后用圣光安抚了一下老人家的身体后，随后，圣光悄然熄灭，老人家的眼神也失去了光彩，缓缓的靠在了沙发上。

当耶利哥从商铺中走出来时，向着老人家的孙子孙女柔声道。

“作为一位神的卫士，他与即将被审判的罪人的罪业进行了顽强的战斗，用他最后的生命为圣城去除了些许罪业。他是在父神的祝福下前往天国的，还请用圣水为他擦拭身体，早些下葬吧。”

听到了这个消息的两人，脸上露出的并不是那种亲人逝去的悲伤，而是一种欣慰的表情。

“爷爷他老人家能够在父神的祝福下前往天国真是太好了。”

“是啊是啊，真是感谢耶利哥主教大人。”

就这样，两人在向主教行礼后，回到了商铺内。而耶利哥则是微笑着来到了圣徒们的面前，向着他们说道。

“又一位圣城卫士为了对抗罪业而前往了父神的身边，我们要继承他的遗志，继续与罪人对抗下去！”

在耶利哥的鼓舞下，这些年轻的圣徒眼中无不充满了狂热，既是对罪人的仇恨，也有对为父神捐躯的向往。

“你看到了吗？整个圣城上下，很快就会充满你的敌人。”

牢房之中，奥古斯都架着双手，与两位守卫一同站在门口，看着透过窗台向外望的奥菲莉娅，冷笑着说道。

看着这一切的奥菲莉娅并没有回答奥古斯都，只是默默的看着，看着那些狂热的信徒在这座充满了光明的城市里行走着，为一处又一处带去所谓的信仰，代表神明播洒光辉。

“失去力量的感觉如何，奥菲莉娅？这个镣铐可是为了你特别制作的，戴上的那一刹你还能够爆发力量来挣脱，可如今，你的魔力早就已经所剩无几了吧？”

面对奥古斯都那居高临下的嘲讽，奥菲莉娅只是微笑置之，并没有去理会自言自语的奥古斯都，只是继续默默的看向窗台之外。

“看起来你还很从容啊，既然你还没有这个意识 那就让我来告诉你你的死亡代表着什么吧。”

“因为你这个罪人，如今的教会已经不再存在争议，辉日城内到处都是虔诚的圣徒，整个人界，还有什么势力能够抵挡教会？奥菲莉娅，作为曾经最有名的圣徒，扪心自问，人间这些还在勾心斗角的国家，他们凭什么阻挡我们成为地上的神国？！”

“普通战力，我们在世界上有无数的信徒，只要通过信仰之力的感化，他们就能成为对抗各国最有力的炮灰！”

“高端战力，我们有护教骑士团，有异端审判所，建立在各国的大小教堂能够成为最好的情报点，只要进行有效的引导，引起内乱根本不是问题。”

“顶端战力就更不用说了，你最熟悉的红衣主教团，只要不直接与法师协会的怪胎们交锋，这股战力随时能够覆灭一个国家。”

奥古斯都走到奥菲莉娅的面前，慷慨激昂的描述着他想象中的未来，脸上那狂热的表情根本就无法掩饰，与那些在街上被红衣主教们同化的信徒无异。

奥菲莉娅静静的看着奥古斯都状若疯魔一般的叙述，越发的平静了下来。她的眼神也变得越来越冷漠，看着奥古斯都时也不再有着那种对待友人时的眼神，而是一种蔑视般的眼神。

奥古斯都转过头来，看着奥菲莉娅那冰冷至极的眼神，不禁心中一震，随后拎着奥菲莉娅修女服的领口，将她整个人给拎了起来。

“你竟敢蔑视我？！你这个阶下囚，你这个罪人，怎敢蔑视我！！！”

随着他愤怒的咆哮，一巴掌重重的抽在了如今被封印了大部分魔力的奥菲莉娅的脸上，可想而知是一个怎样的结局。奥古斯都在那张吹弹可破的脸蛋上留下了一个通红的掌印，随后更是用粗壮的小臂顶住了奥菲莉娅的脖颈，将她压在了墙上，他的身体，也恰好暂时挡住了守卫们的视线，引起了他们的注意。

“距离审判也只有一天，你看看你，现在不过是一个可怜的爬虫一样，我想要捏死你，易如反掌！”

面对奥古斯都的危险发言，纵然是眼下的状况对奥菲莉娅来说太过艰难，但她那漠然的眼神仍旧没变，就这样瞪着奥古斯都，宛如是在看着一个死人。

这样的眼神令奥古斯都感到一阵莫名的胆寒，这令他越想越不对劲，不由自主的，那满腔的怒火也熄灭了一半，而那守卫在门口的其中一位守卫，也来到了他的背后，拍了拍他的肩膀。

“啧！”

奥古斯都松开了顶着奥菲莉娅脖颈的手臂，咂了下嘴，随后便准备在守卫的陪同之下转身离开牢房，奥菲莉娅则是倚靠在墙边，不停的咳嗽着，借着这个机会大口大口的呼吸新鲜空气。

“真是……病态啊。”

就在奥古斯都的脚步即将彻底离开牢房前的那一刻，奥菲莉娅平淡的说出了这句话，令奥古斯都的脚步一滞。

很显然，奥菲莉娅的这句话踩到了他的雷区。

就算是如今因为镣铐失去了大部分力量的奥菲莉娅，也能够清楚的看到奥古斯都那紧握的拳头上暴起的青筋，很显然，如果此时的奥古斯都全力给奥菲莉娅来上一拳，恐怕将她打的濒死都不是问题。

但奥古斯都并没有出拳，只是在那守卫的催促下默默的走出了牢房，重重的甩上了房门，还刻意利用上了些许的力量，令牢房内的奥菲莉娅有些头晕目眩。

对此，门前的两名守卫并没有什么表示，只是默默的守卫在门前，看起来只要奥古斯都不对奥菲莉娅下死手，恐怕无论他怎么去折磨奥菲莉娅，他们都不会出手。

此时的奥菲利亚只觉得头晕目眩，虚弱无比的她有些无力的倚靠在墙壁上，沉默不语，没有人知道此时的她究竟在想些什么，或许是在思考如何逃出去？又或许是在思考自己将会被如何审判。

“我听说了，你对那位罪人施以暴行了？”

在大教堂的一处角落里，耶利哥背对着奥古斯都，一边观摩着墙上的“父神救世”的画像一边向着奥古斯都问道。

他的声音温和，平缓，听上去就像是一位充满智慧的长者正在与后辈闲聊一般。

然而在奥古斯都听来却是不禁有些胆寒，他来到那位红衣主教的面前，恭敬的跪下，低下了他那在奥菲莉娅面前还不可一世的头颅道。

“是的，但那是……”

“好了不必解释了，我没有这个时间去听，我也不想听。”

那位红衣主教欣赏完壁画后满意的点了点头，脸上充满了意犹未尽，陶醉其中的表情。他转过身去，轻轻的拍了拍奥古斯都的肩膀，微笑着与他错身而过。

“我只希望，下一次如果还听到这样的消息，你自行了断为好。”

这句话并没有被赋予多么强烈的语气，从这位红衣主教的口中说出来，不过是平平淡淡的一句话罢了，就像是理所应当的事情罢了。

单膝跪地的奥古斯都，就被这样简简单单的一句话吓出了一身冷汗。


第五章 倾斜的天平
===========================

一天之后 辉日城

如同竞技场般的巨大场地，如果不是那高悬着的象征公平与司法之神的天平，恐怕没有人会将这里当做是一个法庭。

这是自然，因为没有任何一个法庭具备了辉日城法庭的效力 也没有任何一个法庭，会修建成辉日城法庭这副样子。如若一个法庭有必要修建成这样，那不由得令人产生一个疑问，这座法庭，究竟是为了审判什么而存在的？

然而事实上，这座法庭是在第一位教皇在任期间修建而成，即第一纪元。当时的整片大陆群雄割据，每一位军阀都在为了能够称王称霸而四处征战。这也就导致了整片大陆陷入了一片混战之中，如此境况下又如何要求大部分人拥有被法律法规所约束的意识？

人如野兽般活着，那生来的意义难道是互相厮杀吗？

这是那位教皇即位前向这个世界发出的疑问。

人生来并不是为了厮杀的，每个人都拥有生活的权利与意义。不被法律法规所约束，那与野兽无异，不过是行尸走肉。这便是那位教皇在聆听父神教诲后得出的结论，而他的答案，也体现在他所修建的这座法庭之上。

这个答案，对后世的所有人都影响颇深，当然那就是其他的故事了……

然而，今天这座法庭的开庭，却不是出自于那位教皇想要主持公理的初心，而是一场单方面的定罪。

法庭的周围坐满了前来参与这场审判的圣徒以及信众们，他们都眼中充满了对父神的狂热以及对那罪人的憎恶，他们迫不及待的想要看到罪人出场，只要罪人出场，恐怕他们就能将其撕成碎片。

而高坐在审判席上的那位，正是红衣主教团的领头人——耶利哥，而其余九位红衣主教则围绕他而坐，在审判席的两侧，还有着像征公正守卫的两名骑士站立着，手中的骑枪皆是被强化过的魔导具，威力自然是不用提。

然而讽刺的是，如此庄严而又郑重的法庭阵容，却是用来对无罪者的定罪。

“时间到，我宣布，对罪人——奥菲莉娅的宣判正式开庭，将罪人带上被告席！”

耶利哥轻敲手中的锤子，用上了些许的魔力，便让这锤声响彻整个法庭。

随着耶利哥一声令下，法庭下方的大门打开，原本看守着奥菲莉娅的两名守卫将奥菲莉娅给带上了法庭。

此时的奥菲莉娅仍然是身着修女服，虽然有些许的破损，但仍旧掩盖不了她的美貌。但在场的所有人都没有因此而动容，只是继续看着这位罪人，沉默不语。

仅仅只是信仰保持了冷静，便让这些几乎说得上是狂信徒的信众与圣徒们保持了冷静，在面对这位宗教之敌，这位罪人的时候，没有如他们那狂热的信仰一般一拥而上将她撕个粉碎。

如此可怕的力量，难道真的只是单纯的信仰吗？

奥菲莉娅虽然此时不能进行高速的思考，但如此明显的异状，不用进行高速思考，都能够得出结论。

就在她还想继续思考下去的时候，又是一声沉重的锤声响彻法庭，令奥菲莉娅不由得停止了思考，看向了高坐在审判席上的红衣主教耶利哥。

“真是好久不见啊……”

奥菲莉娅轻声低语，冷笑着看着审判席上的耶利哥。

红衣主教耶利哥并没有回避奥菲莉娅的眼神，只是轻描淡写的看着她，代表整个法庭，宣读着法律条文以及教会的法规。

随后，便开始了对奥菲莉娅的定罪。

“罪人——奥菲莉娅，你可知罪？”

面对耶利哥着冠冕堂皇的审判，奥菲莉娅不禁笑道:“我有什么罪？用东方人的话说，那就是……”

然而奥菲莉娅的话还没说完，一支魔力箭矢便贯穿过了她的脚踝，令她不由得痛呼出声，原本想要说出的话语也给咽回了喉咙里。

“请注意你的言辞，罪人！”

围绕在耶利哥身周的其中一位红衣主教怒斥道，从她的声音可以听出，这位红衣主教恐怕还是一位少女。

“希望你能够吸取教训，罪人。接下来继续我们的审判，罪人——奥菲莉娅，你的第一条罪，便是罪大恶极的原罪——种族之罪！”

“魔女乃是祸乱世界的根源之一，存在即是错误！”

“身为魔女，这便是原罪。请在坐各位进行表决，拇指向上，代表无罪，拇指向下代表有罪。”

耶利哥不紧不慢的进行了第一条罪行的宣判，并举起了锤子，等待着其他红衣主教们的决定。

当然，这个结果是显而易见的，如果会给出其他的决定那恐怕才是最大的问题，拇指向下，毫无异议。

耶利哥再次敲响木锤，通过了第一次判决。

“那么，第二次判决开始。罪人——奥菲莉娅，你的第二条罪行，是战争罪！”

“身为魔王之女，带领魔族军队侵袭人间，烧杀抢掠，罪无可恕！”

听到这里，奥菲莉娅彻底的放声大笑，丝毫没有顾忌审判席上的红衣主教们会对她施以怎样的暴行。

两支魔法箭矢再度在虚空中诞生，贯穿了奥菲莉娅的肩胛，鲜血飞溅，但这一次，却没能让她痛呼出声，反而让她的笑声里带上了不少的轻蔑。

“耶利哥，真是可笑啊，这个轻易就对我使用魔法箭的红衣主教恐怕才上任没多久吧？连到你们的惯用手段都不熟悉……”

奥菲莉娅停了停，当然，并不是她打算停下嘲讽的话语，而是审判席周围逐渐蔓延开来的冰霜已经是在警告她不要再继续发言，如果她坚持的话，冰锥恐怕就会在下秒拔地而起，将她贯穿。

“罪人，如果你下次再敢蔑视法庭，本庭将不再进行判决，直接格杀。”

耶利哥的声音仍旧是中正平缓，丝毫听不出有威胁的语气，但却给人一种不容置疑的感觉。

但是，此时的奥菲莉娅再次笑了，她没有去在意身边那些冰霜，仿佛他们对自己的生命构不成任何威胁一般。

“你们最大的倚仗不就是我失去了魔力吗？如果我告诉你们，我的魔力恢复了呢？”

随着话音落下，原本禁锢着奥菲莉娅双手的镣铐被她直接震开，磅礴的魔力喷涌而出，那些贯穿过了她身体的魔法箭矢也被彻底粉碎，围绕着她的冰霜化为乌有。

“怎么样，是不是很意外？”

奥菲莉娅在脖颈间的项链轻轻一抚，通体银白的圣剑被她取到了手中，这令奥菲莉娅原本就气势恢宏的魔力变得更加的夸张，如同是一头咆哮着的巨兽一般立于这法庭中央。

“那又如何，你难道认为你能够独自杀出辉日城吗？”

耶利哥的声调仍旧是十分平缓，似乎对于奥菲莉娅会挣脱这副镣铐毫不意外，但他身旁的红衣主教们却是纷纷站了起来，无数道魔法阵快速的在虚空中成型，瞄准了奥菲莉娅。

“那就，来吧！”

话音还未落下，奥菲莉娅的身影便已经窜到了他们的面前，这令所有的主教都所料不及，银白色的十字剑在魔力与力量的推动下如同重锤一般径直轰向了耶利哥。

虽然红衣主教们的反应稍慢了一刻，他们同样身为强者，做出了当下最为合理的反应，数个已经成型的法术向着奥菲莉娅镇压而去，同时无数个束缚法术也在他们手中成型，随时准备着捕获奥菲莉娅。

然而就在这记斩击斩向耶利哥的同时，法庭周围的圣徒们所在的周围上，突然的爆炸引起了巨大的骚乱，伴随着骚乱的发生，如果是刻意留心了的强者，自然会注意到看台上那些引发骚乱的身影。

然而此时的他们，已经被奥菲莉娅的这一记重击给打的脱不开身。

随着法术轰炸的效果消失，烟尘散去，留在原地的，只有法术护盾已经被攻击轰成结晶的耶利哥而已，奥菲莉娅的已经完全没有了踪影。

“这怎么可能？！”

一位红衣主教愤怒的敲碎了面前的桌子，被他们所审判的奥菲利亚虽然实力强劲，几乎是达到了封号者的级别，但面对十位超阶强者，她竟能在没有引起任何注意的情况下彻底消失不见。

“没有感受到灵魂波动。”

靠在最末侧的那位红衣主教摇了摇头，用他那令人听上去有些牙酸的声音说道，然而这个答案明显不是耶利哥想要的，于是他转过头去，看向了另一位红衣主教。

那是在法庭上多次使用魔法箭矢贯穿奥菲莉娅的年轻主教，她的声音听上去有些颤抖，但还是将一句话完整的说了出来:“魔法波动也……也没有，没有感……感受到罪人的魔法波动。”

而最后一位能够侦测到奥菲莉娅是否还在这的红衣主教，正是耶利哥自己。很显然，他自己也得出了与其他主教相同的结论。

奥菲莉娅，在他们的眼皮底下彻底消失不见了。

“这一定是我们之中出了叛徒……”

年轻主教气愤的大吼了起来，丝毫没有一位主教的做派，反而更像是一个气急败坏的年轻少女。

“够了！眼下除了找到奥菲莉娅，我们还有一件事要做……”

耶利哥眯起了双眼，眼神中透着阴狠毒辣，望向了那些乱作一团的圣徒与信众们，此时的他声音终于不再是那般中正平缓，宛如是深渊里的饿鬼，沙哑无比。

随后，他身形一动，消失在审判席之上，没有人发出疑问，只是默默地等待着。而几分钟后，耶利哥便又拎着一个被他折断了脊椎的灰袍人回到了审判席上。

“肃清这些没有价值的渣滓，把那些还有点用的家伙们拎出来。”


第六章 非人
=====================

辉日城内的法庭闹的不可开交，而辉日城外的一处异次元空间内，一艘战舰正稳定的漂浮在次元之中，似乎是在等待着什么一般。

“所以，我们就这样等着奥古斯都他们的计划成功吗？真的不需要我们支援吗？这可是辉日城啊喂……”

战舰的内部指挥室，一名脸色有些苍白的年轻人一边查看着眼前的辉日城地图，一边絮絮叨叨的在奥菲莉娅的一众友人面前说着。

“眼下，无论我们是谁进入到辉日城里参与救援计划那都是不可行的。”

弓手大叔拍了拍青年的肩膀，随后便开始检查起自己的箭矢，不再多说任何一句话，这让想要问个清楚的青年不禁有些头疼。

“我说啊，羿大叔，每次都不把话给讲清楚……”

见状，莱娜叹了口气，走到青年身边，轻声说道。

“奥本海默，你就是太少参与到世间的事务里来，所以才不明白。”

“你想想看，在坐的各位都是些什么身份？”

面对莱娜抛来的问题，奥本海默非常认真的思考了几分钟后，答道。

“莱娜姐，你是自然精灵的南方女王，三大女王之一的法术之王，如果你参战……那就很大程度上可以被理解为是精灵族，不，至少是南方的自然精灵对教会宣战了吧？”

莱娜对他的话语表示肯定的点了点头，示意他继续说下去。

“羿大叔……那就更不用说了，漂流的东方人，这个名头无人不知无人不晓，曾经为教会击杀了恶龙法夫那，不过数年之前战争结束的时候，用功勋向教会换了那片封地，也算是宣告双方关系的结束了吧……”

“那么……薇儿利特……”

“请在称呼我的时候加上敬称！”

青年的话还没说完，便被薇儿利特毫不留情的打断了，对此他也只是挠了挠头，不好意思的笑笑，也没有将其太放在心上。

“薇儿利特姐，北方大公的三女儿，却是大公指定的唯一继承人，如果出现在辉日城内参与这项计划……”

“还有你自己，大陆最大魔导炼金工坊——炼金师的继承人之一。”

“所以，你自己也意识到后果的严重性了？”

莱娜叹了口气，眼下的境况对他们来说是非常尴尬的。他们这支击败了魔王的勇者小队几乎就是各族精英集合的小队，无论出现在什么场合，大人物们都会考虑一下他们是否代表了各自的势力或种族。

“那么……菲尼克斯呢？他……”

“他早就在城里了，他同样是这计划的一部分。”

眼下的辉日城不知出于何种原因，向奥菲莉娅发起了这场极端的审判。而奥菲莉娅的昔日挚友——奥古斯都，为了能够将挚友推出这个陷阱，几乎是假戏真做，妄图在辉日城内瞒天过海。

如果不是奥古斯都在暗地里做的那些通知自己等人的暗示，恐怕自己也会失去冷静毫不犹豫的将他当做敌人吧？

一想到这里，莱娜就不禁有些头疼。

这个曾经整天高喊骑士荣耀，满腔热血的傻小子如今怎么变得如此奸诈了起来，如今他们也是束手无策，只能等待奥古斯都的计划成功，他们才能进行接应。

莱娜并不是没有想过在当时奥古斯都想要带走奥菲莉娅的时候便进行突袭，但……这个计划奥古斯都没有提前透露给他们丝任何有用的信息，足以说明教会内部有一支强大到无法想象的势力，又或是……

“不要想那么多了，莱娜，如今更应该想的是把奥菲莉娅藏到哪里去。”

羿似乎是看穿了莱娜的心事，一边反复的检查着箭矢，一边出声道。

“这一次的事情实在太过复杂，我们大家都没有准备。如今整个红衣主教团已经站到了对立面，几乎可以说这就是教皇的意思。如果以教皇的影响力……哪怕奥菲莉娅是勇者，都极有可能死无葬身之地。”

莱娜越说越觉得没有底气，正是因为她也是一族之王，所以才要考虑更多的东西，她不能只站在伙伴与亲人的角度。

“所以……同样的道理，奥菲莉娅恐怕并不适合在任何一方势力躲藏……”

就在薇儿利特准备进行一下总结的时候，战舰内的警报声突然响起，这令她因为奥菲莉娅而烦躁不已的心情变得更加的暴躁，不禁很没形象的锤了一下桌子，随后看向了一旁监控着一切的奥本海默。

“是奥古斯都，他们来了，准备好接应吧。”

奥本海默撂下这一句话之后便冲出了指挥室，向着战舰的操作室奔去，而其余几人也没有待在原地，而是拿起了各自的武器，向着战舰的出口走去。等待战舰破开虚空之后，便冲出战舰支援奥菲莉娅。

“奥古斯都，你得再快一点，我扛得住，你的小女友可扛不住了！”

奥菲莉娅手中的圣剑格挡开眼前敌人的刺击，打算反手便还上一记劈斩时，敌人的同伙便会突然补上攻击，就像是刻意在等着这一刻一般，这就使得奥菲莉娅不得不专注于防守之上。

更何况，奥菲莉娅此时手上还抱着一位身着主教红袍的少女，正是那位在法庭上用魔法箭矢贯穿奥菲莉娅的少女主教。

然而少女眼下的情况并不乐观，腹部被一柄漆黑的匕首所贯穿，即使是奥菲莉娅倚靠圣术治疗伤口，都只能是缓解伤势，而没法彻底治好。

这样的情况下，要脱出圣城无疑难度大大加大。

“奥……奥菲莉娅小姐，请不要在意我了……”

那位倚靠在奥菲莉娅怀中的粉发少女强忍着疼痛，为奥菲莉娅释放了一个法术护盾，微笑着说道。

而听到这句话的奥菲莉娅不禁泪水湿了眼眶，手中的圣剑再次光芒大作，圣洁的光元素所化作的光刃斩向了追击而来的士兵们，没有丝毫的留手。

而奥菲莉娅前方的奥古斯夫则是咬紧了牙关，额头上青筋凸起。眼下他正拼尽全力去破解教会的结界。如果可以的话，奥古斯都也很希望能够让奥菲莉娅来改，但眼前的结界若非教会记录在案成员，根本没有权利更改。

然而就在奥菲莉娅还在疲于应对眼前的攻势之时，那些其余的追踪者，出现在了街道的另一侧。

“找到了，他们在那！”

随着尖锐的哨鸣，无数身着铁甲的骑士与审判官向着街角冲来，大有要靠人海战术推平奥菲莉娅等人之势。

面对着汹涌的人潮，奥菲莉娅无奈的叹了口气，向着怀中的粉发少女道了声抱歉之后，将她轻轻的靠在墙角。

少女只是微微的摇了摇头，没有多说些什么。但奥菲莉娅看得出来，本身身为法师的少女体力自然是不如她这样的战士。更何况，那柄漆黑的匕首，似乎有着刺伤灵魂的能力……

面对着近在咫尺的人群，奥菲莉娅深深的吸了口气，原本那些被她释放在外用来抗衡的魔力也逐渐流回到她的身体之中，银白的圣剑光芒内敛，被奥菲莉娅以一个奇怪的姿势横在腰间。

汹涌的人群如同怒涛一般，只在顷刻间便能将奥菲莉娅这艘暴风中的孤舟所淹没，奥菲莉娅近的几乎能够看到这些追杀者脸上的扭曲与病态。

随后，便是一声叹息。

“古武流——秋寂。”

随着光华内敛的圣剑在空中划过一道毫不起眼的痕迹，奥菲莉娅轻轻的叹了口气，随后转过了身，抱起了靠在墙角的少女，没有再去理会身后的追杀者。

如同惊涛骇浪般的人群，在这一剑之下，如同被停止了时间一般，停在了原地，那股滔天的骇人气势在这一刻彻底消失不见，取而代之的，是一种恐怖的死寂。

精钢所锻造而出的盔甲在奥菲莉娅的这记斩击之下，就如同不堪一击的豆腐块一般，被轻而易举的化作两段，成为了一块又一块的废铁。

而这些疯狂的追击者纷纷停下了他们的动作，并非是因为什么其他的原因，而是他们的身体如今早已被奥菲莉娅的一道剑气给分了家。

辉日城洁白的建筑上，不知何时染上了两道凄厉的鲜红，显得突兀无比。


第七章 不过一战罢了
=============================

很显然，奥菲莉娅的一记斩击为奥古斯都争取到了足够的时间，教会所布置下的结界总算被他打开，三人飞速的逃离了结界的范围。

在他们脱离结界的一瞬间，奥本海默所控制的战舰同时破开虚空的一部分，出现在了三人的面前。

“奥古斯都，带着你的小女友给我上去……”

突然间，奥菲莉娅将粉发少女塞到了奥古斯都的怀中，还没等奥古斯都发作，一个等人高的魔法阵便在他俩身前成型，随即发出了令人牙酸的声音。

凭借奥古斯都的眼力，自然能够看得出这声音的来源究竟是什么。

那是一柄环绕着圣光的细剑，与其说是一把剑刃倒不如说是由元素转化而成的武器。那剑刃上浓郁到快化为实质的光元素，就仿佛是在可以宣扬持有者在光元素方面得天独厚的亲和力。

“还有，别让他们出来，你也是。”

“那……奥菲莉娅，接下来，就交给你了。”

奥古斯都没有过多的矫情，他深深地看了奥菲莉娅一眼，便快步的奔向了那道裂缝，没有留下来给奥菲莉娅拖后腿。

见奥古斯都彻底进入了裂缝之后，奥菲莉娅这才撤去了掩护他们的魔法阵，大声说道。

“出来吧，何必畏畏缩缩的，耶利哥。”

随着话音落下，一道身着红袍的身影出现在了奥菲莉娅的面前，与其一齐出现的，还有两个如同天使一般，身着盔甲的元素生物在他两侧。

“元素天使？对我来说可不算事啊。”

面对奥菲莉娅的嘲讽，这位大主教并没有在意，而是凭空创造了两把光元素武器，交给了身旁的两个召唤物。目的很明显，想要靠召唤物来击杀奥菲莉娅。

“你同样对光元素亲和度高的无与伦比，我不需要他们杀你，同样的，你也杀不掉他们。”

随着大主教的一声令下，两名元素天使精致冲向了奥菲莉娅……身后的那道裂缝，手中的光元素长枪已然举起，对身前的防御则是彻底的放弃，大有同归于尽的想法。

事实上，奥菲莉娅并非是无法伤害这些元素天使。她心里很清楚，这位对她发起进攻的大主教，恐怕也是清楚的。既然他敢于向奥菲莉娅发起审判，自然是掌握了一些东西。

无论这位大主教知道了多少，只要他刻意宣扬奥菲莉娅与魔王之间的关系，奥菲莉娅便难以去发挥自己另一面的实力。因为只要发挥了黑暗的实力，那么，就等于坐实了魔女这个称呼。

届时，是无论怎样都没法洗脱嫌疑了。

但……对于奥菲莉娅来说，眼前的敌人已经把枪口指向了自己的友人，那么，该选择哪一种做法，这对她来说几乎是不需要经过思考的。

哪怕，这是敌人想要的结果。

诡异的漆黑火焰在她的手中喷涌而出，两个与她错身的元素天使就这样化为了灰烬，一点残渣都没有留下来。

而看到这个结果的耶利哥大主教显然十分满意，脸上露出了扭曲的笑容，眼前的一切全在他的算计之中，而且很明显，接下来的奥菲莉娅无论是否能逃掉，都会变成人人喊打的过街老鼠

耶利哥果断的划破了自己的手指，在虚空中构建起一个巨大的魔法阵，几乎覆盖了整个天空，随后他大声的吼道。

“我仅以红衣主教耶利哥的名义，向世界宣告，奥菲莉娅，为魔王之女，祸乱世界之源。教会在此宣判，此女为世界之敌！”

天空之中的魔法阵如同明镜一般，将奥菲莉娅的样子给完完整整的印了进去，而这个如同明镜般的魔法阵，并不具备任何杀伤的作用，只有一个作用，那就是将奥菲莉娅的模样以及他的那句宣告，传到了整个世界。

而尤其是这片大陆上的各大势力首领，都将如同亲临现场一般看到在场的状况。而奥菲莉娅手中那无声燃烧的诡异黑焰，无疑象征了一个身份——魔族。

而且还是高阶魔族才能做到的元素化焰，凝练程度越是如同实质，就越能够证明使用者的血脉高贵与否，实力强劲与否。

很显然，奥菲莉娅手中的黑焰，完美的满足了最高阶层的魔族标准，这一幕在饱受魔族战争摧残的各大种族看来，那简直就是在摧毁他们理智的最后一道防线。

在看到这一幕之后的薇儿利特，双眼中充满了血丝，没有过多的言语，提起了赤红长枪，便要冲出裂缝去。

然而一道魁梧的身影挡在了战舰的出口，拦住了她的去路。

“让开……”

“不可能。”

回应薇儿利特的是奥古斯都近乎无情的话语，然而在场的其他人并没有如她一般，出去帮助奥菲莉娅的意思。

“你们，你们怎么能这样！！她是你们的最亲爱的友人与亲人啊！她现在已经落得这副境况了……你们，你们为什么就……不去帮她……”

薇儿利特从最开始愤怒的咆哮，到无力的痛哭与挣扎，再到无声的哽咽。她并不是不能理解这些同伴为什么没有出去，没有在这种关键的时刻搭把手。从奥古斯都那已经深陷到掌心里的指甲就不难看出他的心思。

在场的众人同样是低下了头，但从他们的表情也不难看出，他们内心的挣扎。

然而，原因同样是很简单的。

人类对于异种的态度究竟是怎样的？包容兼并？那是只存在于学者们梦想里的东西。只要是异族，那么首先被摆在那些大人物们桌上的，就是是否存在威胁。只要是有威胁的东西，那就毫无疑问会上升到种族战争的程度。

届时，双方就是不死不休，饮其血，啖其骨，直到把另一方彻底埋葬在历史的长河之中。

此时如果他们出站，就会意味着这些势力参与到了魔族的一方，那么在有心人的利用下，大陆上必将再次掀起一场腥风血雨。

而作为人类长久以来的敌人，且不说上层人物，平民都是饱受其苦，对待奥菲莉娅的态度可想而知。

“你以为我会在意这些东西吗？我的寿命可长的很，躲起来……”

“不不不，你不可能躲起来，你必须要在这里和我一战，把你魔族的一面彻底展现出来，在全世界面前宣告你就是一个巨大的威胁！”

耶利哥此时已经不再维持那种翩翩君子的模样了，完全就是一个癫狂的宗教疯子。或者说，是一个利欲熏心到了极致的阴谋家。

“凭什么，就凭你？”

奥菲莉娅不屑的笑了笑，漆黑的黑焰被她掐灭在手中，炽烈的光芒瞬间在她身后绽放，从那光芒之中，隐隐约约有什么正在成型。

见证了眼前这一幕的各方首领们不禁瞪大了双眼，他们从未见过有人能够在黑暗与光明两种元素之间自由切换的魔族，至少在他们先入为主的观念里是这样的。

两种极端冲突的元素，要怎样才能被一个魔族毫发无伤的利用到一起。

然而接下来的一切更是令他们大惊失色，一道圣洁的身影从奥菲莉娅的身后振翅而出，踏着优雅的步伐，稳稳当当的停在了奥菲莉娅的身后。

那是一道身着璀璨银甲，手持剑盾的完美身影。光元素化作的发丝垂在身侧，比起那些光元素天使毫无面目来说的清晰眉目，以及那令人熟悉无比的鸢尾花勋章，无不在宣告这道身影的身份。

“女武神？！”

几乎所有看到这一幕的首领们无不惊呼出声，这道身影的出现同时也象征了一件事。那个被耶利哥宣告为魔女的年轻女子，同样对光元素有着无与伦比的亲和，甚至是得到过神谕的人。

“你告诉我，你凭什么让我和你一战，你，不，配！”

看着奥菲莉娅越发高涨的气势，以及她身后那圣洁的女武神，耶利哥不禁有些后悔，为什么不更加确定一些再将这个计划给推出来，但眼下的境况，他还不是不能应对。

“那不如看看你的同伙吧！”

耶利哥大手一挥，两名铁甲守卫以压着一名灰发青年来到了两人的面前，铁甲守卫手中的剑刃已经贯穿了青年的身体，但青年却并没有因此而失去，但看上去虚弱无比。

看到青年的一刹那，奥菲莉娅心中咯噔了一下，她的脸色也变得难看了起来，身后的女武神手中的剑刃更是指向了耶利哥，大有要将他斩于此地的气势。

“来吧，你还有什么好犹豫的呢，魔女！不要再蛊惑世人了，收起你那一套逼真的伪装吧！”

随着话音落下，无数被光元素缠绕着的锁链凭空射出，每一根都带着有如火炮一般都破坏力轰击在奥菲莉娅的身周，想要借此击伤她。

眼下友人被擒，奥菲莉娅显然不能像之前那般直接无视耶利哥的要求。无奈之下，她只能连忙后退，散去了身后的女武神，再次点燃了漆黑之炎。

“既然你这么想让我与你一战，那就做好丧命的准备吧！”


第八章 隐瞒之物
=========================

诡异的黑炎在奥菲莉娅身周环绕着，将那袭来的锁链通通化作了灰烬。随后，奥菲莉娅发动了与耶利哥近乎一摸一样的攻击，无数纯粹由黑炎化作的锁链奔袭而出。

面对奥菲莉娅的攻势，耶利哥不急不缓的再次召唤出了光元素天使，架起元素武器，挡在了他的面前，充当肉盾。

“魔女……”

“战斗的时候废话这么多？”

耶利哥刚想开口嘲讽，奥菲莉娅的声音俨然已经出现在他的身后，强大的气流在他的身后席卷而来。

“古武流——突掌！！”

一双白皙的纤纤细掌，却是带着一股磅礴的杀意，向耶利哥的后心轰去，丝毫没有如同薇儿利特那时留情。

然而这一掌却是结结实实的轰在了一道防御法阵上，耶利哥的表情不禁有些扭曲，他不得不庆幸在袍子里准备了瞬发的防御法阵。与此同时，借着这个机会，奥菲莉娅一脚轰出，想要再次借力，将耶利哥给从空中轰下去。

而耶利哥也不是省油的灯，早在魔法阵出现时，他的攻击已然在悄悄的准备之中 ，面对奥菲莉娅的这一踢，无数的光之锁链再次从虚空中射出，瞄准了奥菲莉娅全身上下的要害部位。

“啧！”

见状，奥菲莉娅也不可能去和耶利哥在此拼个死活，毕竟耶利哥身上还藏着多少防御法阵她不清楚，但她的身上可是一个都没有。

无奈之下，奥菲莉娅中断了攻势，在空中轻轻一点，向后飞快的离去。

耶利哥又怎会放弃这样的好机会，光之锁链如同追捕猎物的猎犬一般，死死的咬住了奥菲莉娅的踪迹，追踪了过去，其上还被耶利哥附上了几个细微的魔法阵，这般心肠，不需要猜都知道那是什么魔法阵。

见状，奥菲莉娅也意识到一味的后退没法解决问题，双臂在半空中撑开，喷涌而出的诡异黑炎化作了一个包围住奥菲莉娅身周的圆，借此吞噬那些追击而来的光之锁链。

然而就在黑炎吞噬了光之锁链时，那些镌刻在其中的微型魔法阵也被发动，无数的光芒在奥菲莉娅身周爆炸，将她轰回了地面上。

“咳……”

奥菲莉娅借着烟尘滚出了原本的位置，诡异的黑炎在这一刻变得无比狰狞，仿佛是如同活物一般，充满了侵略性，自行化作了漆黑的锁链，以相同的方式袭向了正在准备超阶杀伤法术的耶利哥。

见状，奥菲利亚连忙调整呼吸，一柄与圣剑大体相似，却是通体漆黑的剑刃出现在她的手中，当时那面对奔涌而来的袭击者们时的起手式再次出现，只不过，与当时的姿势有些许不同的是，奥菲莉娅的身体微微绷紧，如同是一支即将离弦的箭矢一般。

漆黑的锁链不再是击碎光元素天使便彻底消失，而是在半空中化作一柄又一柄的长枪，逼得耶利哥不得不从空中落下，更是将他的防御法阵给个个击碎。

而当耶利哥落地的一刹那，奥菲莉娅也动了，只见她的嘴唇微微颤动，那双美眸不再紧盯着耶利哥的动静，只是缓缓的闭上，仿佛与外界隔绝一般。

一道漆黑的剑影闪过，奥菲莉娅的身影已然出现在耶利哥的身后，手中的剑刃俨然已变为了突刺的姿势，银白色的长发被微风扬起。

“古武流——”

奥菲莉娅转过身去，漆黑的长剑在她手中消散，化作了围绕在她身周的黑炎的一部分。

“惊雷。”

耶利哥脸上的表情凝滞了，原本被他视为可以抵挡一切都法阵之上，出现了一道细微的剑痕，而他那宽大的红袍上，隐约染上了一抹深红。

这一切，无不宣告了耶利哥的败北。作为红衣主教的首领，他从未想过自己会败得如此突然，如此彻底。他跪倒在地，鲜血无情的从他的身体里流逝，诡异的黑炎燃烧着他身周的光明元素与魔法阵，阻止着他的复原，无疑是在为他的生命进行倒计时。

而使出了这一剑的奥菲莉娅，也不禁咳出了一口鲜血，意识也有些模糊，这一口鲜血被她用修女服的衣袖给遮挡了起来，此时的修女服早就因为战斗而有些破损，会有些许血痕也不会引起别人的怀疑。此时最忌讳的，便是示敌以弱。

原本随着耶利哥一同来到战场的追杀者们一直保持着一段距离，在远处看着两人的战斗，此时被奥菲莉娅的目光扫过，不禁都一阵背后发凉，不禁向后退步。

而此时仍然在奥菲莉娅面前坚持着的，便是那两个铁甲守卫。他们的剑刃仍旧是穿透着菲尼克斯的身体，并且丝毫没有退步的意思。

见状，奥菲莉娅不禁冷哼一声，诡异的黑炎再次出现在她的身周，准备以刁钻的角度将这两名铁甲守卫给突袭掉。毕竟菲尼克斯自身恐怖的愈合能力，却只因为两个伤口而变得虚弱无比，谁知道是否有什么阴招还隐藏在两名铁甲守卫那儿。

“你们，很有胆子啊，至少比耶利哥好多了。”

面对奥菲莉娅的话语，这两人没有丝毫的反应，甚至是手中的剑刃都没有分毫动摇，看上去像是不将奥菲莉娅放在眼里。

这反而引起了奥菲莉娅的怀疑，但当她注意到一切不对劲的时候，已经晚了。

那是一道如同太阳一般炽烈的光芒，贯穿了奥菲莉娅的胸膛，将她给硬生生钉在了地面上，而这个将她钉住的人，竟是那被铁甲守卫们控制住的菲尼克斯。

奥菲莉娅想要利用黑炎融化这钉住她的东西，但却有些绝望的发现，这如同阳光般炽烈的武器，黑炎不过是它的养料罢了。

此时的她变得虚弱无比，想来必然是这个贯穿她身体的武器所造成的效果了。然而她仍然没有放弃挣扎，黑炎彻底回到了她的身体之中，取而代之的，是炽烈无比的圣光。

然而菲尼克斯像是早就料到了这一幕一般，伸手在虚空中一抓，那柄如同他身份像征的长刀被取了出来，他快步走到奥菲莉娅身边，用一种难以揣测的眼神看着她。

那不是人类看待人类的眼神，反而是食物链的高级看待低级的眼神。

手起，刀落。

没有多余的话语，也没有多余的动作，奥菲莉娅惯用持剑的右手，就被菲尼克斯轻而易举的斩了下来。

然而，意料之中的鲜血却没有出现，取而代之的，是炽烈到刺眼的圣光。奥菲莉娅虽然暂时无法动用黑炎，但凭借她对光元素的亲和力以及超人一等的操控力，将圣光催化到极致，用以灼烧伤口这样的小事，还是轻而易举的。

“果然……你在遮掩什么呢，奥菲莉娅。”

菲尼克斯在刀刃上轻轻一抹，却发现原本斩断奥菲莉娅手臂的刀刃上，一丝一毫的血液都没有。

“呵，直接杀了我不是更能得出结果吗。”

说着，奥菲莉娅的嘴角已然渗出了血丝，原本用以灼烧伤口的圣光也因为体力的不支而彻底消失。

“有道理，那你就去死吧！”

长刀笔直的斩向了奥菲莉娅的脖颈，没有丝毫的犹豫，这一刀若是落下，毫无疑问会将奥菲莉娅斩杀在此。

然而长刀并没有如愿落下，因为在菲尼克斯挥动长刀之时，一支箭矢已然射向了他的手臂，令他不由得中断了动作，举刀格挡。

这一箭却没有菲尼克斯想象中的那么简单，箭矢在即将撞击上他的刀刃时，镌刻在箭矢上的魔法阵已然发动，巨大的冰锥借住着箭矢的冲击力，轰向了菲尼克斯。

能够发动这样的战术的人，自然不会只有一重手段，冰锥显然只是第一波攻势，在菲尼克斯的火焰准备反击之时，那道冰锥，宛如盛放的莲花一般，化作了巨大的屏障，将菲尼克斯的那从刀刃中迸发的火焰彻底拦截了下来。

随后，便是又一支箭矢越过了这道屏障，出现在菲尼克斯的头顶。

“还能动吧，奥菲莉娅。”

羿此时手持狰狞的长弓，来到了奥菲莉娅的面前，看着那道贯穿了奥菲莉娅身体的武器，不由得叹了口气，从背后的箭匣中取出了一枚没有箭头的箭矢，狠狠的扎向了那道如同光芒般的武器。

随着那箭矢的扎入，光柱瞬间瓦解在了空气之中，而那支箭矢也发出了凄厉的嚎叫声，如同活物一般。

炽烈的圣光也马上出现在了奥菲莉娅的伤口，暂时的抑制住了伤势，至少没有让伤势影响到她的行动。

“你还真的是有什么隐瞒的……”

两人没有过多的交流，径直向着裂缝奔去。面对羿的疑问，奥菲莉娅也只是笑了笑，没有多说什么，羿也没有去追问。两人都清楚现在不是能够好好说话的环境。


第九章 牺牲
=====================

在羿的箭矢阻挡下，菲尼克斯并没有及时追上两人，只能目送着他们进入裂缝之中，消失不见。

而奥菲莉娅刚刚回到战舰内部，一具柔软的娇躯便已扑到她的怀中，一股子少女的馨香填满了她的身周，令她纵然有千言万语，也都化作了一声叹息。

众人也是沉默不已，这对于他们这些曾经是勇者的人，这算是什么事儿啊？作为勇者，如今却被推到了世人的对立面，他们的核心——奥菲莉娅，更是成为了世界的祸根。

虽然奥菲莉娅展现出了在光暗之间切换的能力，但被提上各大势力首领的怀疑名单上免不了的，更有极端者恐怕会借机生事。

更何况，为了援救奥菲莉娅，羿这个无关一切都东方人，也被拉下水。

“奥菲莉娅，我一如既往的信任你，把你当做我的挚友，所以才不惜代价与芙兰发动了这个计划，但眼下，恐怕芙兰的伤势会难以控制……”

奥古斯都指了指此时倚靠在莱娜身边接受治疗的少女，声音不禁有些低沉。

这也难怪，这两人能够不计代价的来救援奥菲莉娅，甚至是一度扮演了反派角色，他们牺牲了在圣城的一切。

而救援中所会出现的牺牲实在所难免的，奥古斯都与芙兰也都考虑过最坏的结果。所幸在奥菲莉娅强横的实力下没有出现那样的结果，但有些伤势终究是无法避免的，只不过芙兰身上的这个伤太过严重了一些。

他们是不会思考的单细胞生物吗？显然不是，就算奥古斯都是，芙兰能够年纪轻轻成为红衣主教，自然不会思维如此简单。但他们还是毅然决然的帮助了她，也就造成了现在的结果。

虽然两人从未有过后悔的心思，但总要面对现实。

奥菲莉娅轻抚薇儿利特的发梢，让她先坐在一旁，在她的耳边低语了几句后，来到了芙兰的身旁。

作为对红衣主教团无比了解的人之一，奥菲莉娅很清楚究竟是谁造成了这样的伤势。那是一位没有名字的红衣主教，曾经也是奥菲莉娅的导师之一。

他在灵魂方面的能力登峰造极，这在整个大陆上都是数一数二的灵魂强者，对芙兰进行了一次高精度的破坏性攻击。

不求一击必杀，只求后患无穷。

他达到了自己的目的，也被奥菲莉娅一记斩击打的半死不活。

“肉体上的伤势我已经尽全力控制住了，那柄魂匕也被羿给剔除了，但是……”

莱娜的目光里充满了担忧，接近超阶的治愈法术不断的从她的手中释放，几乎没有停止过。

“灵魂上的伤势使得她的灵魂有些不稳定，因此也影响了肉体上的伤势，眼下，能够治疗这个伤势的人，只有你了，奥菲莉娅。”

但看着奥菲莉娅身上那些被圣光所遮盖的伤口，莱娜就有些于心不忍。被连根斩断的右臂，魔法轰击造成的灼伤，以及……胸前的贯穿伤。

也正因如此，奥古斯都的话才没能说出来。无论从何种角度来看，奥菲莉娅所受的创伤，都要严重无数倍。

似乎是看穿了友人们对自己伤势的担忧，奥菲莉娅坦然一笑，撤去了那附着在她伤口上的圣光，笑着说道:“已经没事了，交给我吧，莱娜姐。”

而展现在众人面前的，是奥菲莉娅那白皙完美的肌肤，除了那破损的修女服能够证明奥菲莉娅曾经受过致命的创伤外，恐怕没人会想到先前奥菲莉娅遭受了怎样的攻击。

“这……你可不是菲尼克斯，怎么……”

奥古斯都的眼神瞬间就变得复杂了起来，可以想象在这一刻他的脑子里闪过了多少种可能。

“不要瞎想，羿大叔会给你一个比较合理的解释的。”

一边说着，奥菲莉娅走到了芙兰的身边，凭借着仅剩的左臂扶住了芙兰，准备开始为她治疗。

就在奥古斯都想要询问她的右臂该怎么办时，那妖异的黑炎便再次出现在奥菲莉娅的右臂部位，取代了她原本右臂的位置。但那黑炎出现时，在场众人都准确的听到了丝丝燃烧的声音，但很明显并没有任何能够支撑这黑炎燃烧的物质。

而也只有即将接受治疗的芙兰，看到了奥菲莉娅那强忍痛苦的神色。

“那么，我开始了？”

听到奥菲莉娅的话语后，芙兰轻轻的点了点头，没有再去顾虑些什么。至少，在她的认识里，只要这位勇者开口了，那就没有什么可以难得到她的事情。

黑炎所化作的手臂接触到了芙兰的伤口之时，那种燃烧的声音再一次出现，在场的众人交换了一下眼神，确信无疑后把注意力都投注到了奥菲莉娅的那只黑炎手臂上。

接触的时间并不算长，或许只有一刻钟，那只黑炎手臂便离开了芙兰的伤口，一同离开芙兰身体的，还有丝丝灰色的丝线，如果不是众人在灵魂方面都有一定的造诣，恐怕是看不见这细微的丝线。

而在丝线抽出的一刹那，奥菲莉娅眼神一凛，黑炎手臂与那灰色的丝线在一瞬间便被她以魔法阵彻底封住，随后在那魔法阵所封印的空间中炸裂开来。

而奥菲莉娅此时只是轻轻一甩，将这被封印的魔法阵甩出了战舰，用同样的方法，构筑出了一只光元素手臂，治疗起芙兰背刺伤的伤口。

失去了对灵魂的干扰，芙兰的伤口恢复的速度几乎是肉眼可见的，苍白的脸颊上也恢复了血色。再加上奥菲莉娅以圣光为她调理伤口的复原，已然除去了所有的后遗症。

做完这一切的奥菲莉娅长长的吐了口气，将芙兰交到了奥古斯都的怀中，自己却是毫不顾忌形象的躺倒在地，瞳孔中的光彩都有些黯淡了下来。

“奥菲莉娅！”

薇儿利特见状连忙冲了过去，赤红色的魔力在她的手中汇聚，就打算为奥菲莉娅补充魔力。

“安心……我只是，比较累而已，不用费心。”

奥菲莉娅抓住了薇儿利特的手腕，阻止了她的行为，借着薇儿利特的手臂轻轻起身。

她颇为疲惫的叹了口气，随后问道。

“那么，接下来大家有什么打算吗？在场的各位除了我和羿大叔，奥古斯都和芙兰，只要回到自己的势力领地，只要等这次风头过去了，都不会有什么问题……”

“那你呢，奥菲莉娅。”

莱娜盯着奥菲莉娅的双眸，非常认真的问道，容不得奥菲莉娅含糊其辞，这令她不禁有些尴尬，甚至很没形象的挠了挠头。

“当然是去查明这一切……”

“所以，奥菲莉娅你又要独自去面对问题吗？杀魔王的时候是这样，现在……又要这样吗？”

话语刚落下，薇儿利特便紧紧的从身后搂住了奥菲莉娅，隐隐能够听到她的声音里的颤抖。

面对薇儿利特的拥抱与话语，奥菲莉娅虽然感到很幸福，但同时也很无奈。

“有些事情，就得我一个人去做啊……”

奥菲莉娅的回答里充满了无奈的意味，她有些宠溺的揉了揉薇儿利特柔软的赤发。在她面对薇儿利特时，脸上的笑意从未有过消减，她展现给薇儿利特的，永远都是积极面对的一面。

回应薇儿利特的，是奥菲莉娅的笑容，以及一阵头晕目眩的感觉。

“好了，接下来让我们说正事吧，薇儿利特就拜托你们了。”

奥菲莉娅叹了口气，将晕倒的薇儿利特交给了莱娜，起身说道，此时的她，如果不是众人看着她刚刚倒下，恐怕都会以为她已经彻底恢复了。

然而就在众人打算进一步商讨时，战舰侧面突然传来了一阵巨大的震动，令在场众人都有些平衡不稳。

“怎么回事？！”

第一个反应过来的羿率先跑向了控制室，然而不等他跑进控制室，战舰的侧面再次传来了剧烈的震动，战舰开始有些倾斜，但众人终究是强者，不用多久便稳定了身体。

奥本海默推开了控制室的大门，咳嗽着喊道。

“教会的人追过来了！而且不止一艘战舰，至少三艘主力，根据空间波动……”

“……恐怕还有增援。”

这一刻战舰里的气氛沉默了，死寂一般都沉默。

奥古斯都刚想要打破这个沉默，却被奥菲莉娅给抢先开了口，让他把话给咽了回去。

“麻烦，替我照顾一下薇儿利特呢，莱娜姐，精灵族那边，我得说声抱歉了……”

“奥菲莉娅……你开什么玩笑！”

奥菲莉娅的话语刚刚出口，便被莱娜给顶了回去，一个通红的掌印印在了奥菲莉娅的左脸上，面对着她的，是莱娜泪水盈眶的面庞。

“莱娜姐你还有精灵部族要照顾，现在就让我稍稍做一些回报吧，算是你这些年抚育我成长的感恩。”

“奥古斯都，羿大叔，之后的事情就交给你们了……”

两人虽然没有多说些什么，但都默默的点了点头。眼下，他们之中并没有人能够以肉身在虚空中硬扛战舰，哪怕是拖延。所以，他们只能如此这般，作为对奥菲莉娅的回报。

“不要，奥菲莉娅！”

“莱娜姐，你也很清楚，只有我可以做到这一切，也只有我的立场适合去做这一切。拜托了。”

奥菲莉娅用眼神示意了两位同伴，将莱娜给拦了下来，然后走到奥本海默面前，轻声说道。

“拜托了。”

话语虽轻，却有如重锤一般砸在奥本海默的胸膛。在场最年轻的一位便是他，但从他加入以来，一个只懂得搞些稀奇古怪发明的家伙，却得到了奥菲莉娅这位勇者的认可。

他的嘴唇颤抖着，似乎是有什么想要说的，泪水划过了他的面庞，但最后却是一句没说，毅然打开了战舰的出口。

“谢谢。”

奥菲莉娅微笑着，纵身跃出。


第十章 次元崩塌
=========================

随着奥菲莉娅一跃而出，那道光之女武神的身影再次出现在她的身后，如同是奥菲莉娅的双翼一般，带着她向着教会的战舰笔直的冲了过去。

然而，当奥菲莉娅这个破坏战场平衡的家伙加入到战场中时，教会方自然不会坐以待毙。即使不是任何人都能像奥菲莉娅这般凭借肉体就能在虚空中行动，但总有那么一两件武器或魔导具能够用来与之对抗。

教会方首当其冲的战舰中，身着暗灰色盔甲的战士漂浮了出来，随后，一双由烈焰所化作的翅膀带动着战士向着奥菲莉娅冲锋，很显然，那个战士就是菲尼克斯。

眼见率先出战的人是菲尼克斯，奥菲莉娅不禁有些松了口气，当然，教会的底蕴当然不会是一个临时倒戈的菲尼克斯，奥菲莉娅自然早就考虑了进去。

随着菲尼克斯的逼近，奥菲莉娅无奈的笑了笑，炽烈的光元素再次化作了她的右臂，圣剑也随之出现，被奥菲莉娅横在了腰间，俨然，古武流的起手势已经准备完毕。

而那光之女武神，脱离了奥菲莉娅的身周 向着教会的战舰群笔直的冲了过去，然而就算女武神在菲尼克斯的攻击范围之内，他此时也不敢分心拦截。

菲尼克斯之所以能够在虚空之中行动，是因为教会的战甲为他抵挡了大量的虚空乱流的伤害，剩下的伤害全是倚靠他那超强的恢复能力来撑过去罢了。

如果奥菲莉娅此时趁机给他来上一招半式，不用多久，教会的这副盔甲就会因为无法承受奥菲莉娅的攻击而报废，届时，被困在虚空之中的他可不保证能够像奥菲莉娅那样生存下来。

“古武流——”

远处便已经发现奥菲莉娅起手势的菲尼克斯早有防备，他率先从刀鞘中拔出了长刀，炽烈的火焰化作一道巨型的火焰之刃斩向了奥菲莉娅。

“秋寂！”

巨大的剑气波浪在虚空之中显得显眼无比，火焰之刃与这剑气波浪互相碰撞，在虚空之中掀起了一阵又一阵的震动。

“该死的 这个疯子，难道就不怕一起被震死在虚空之中吗？！”

教会方的首只战舰之中，耶利哥依靠着某种极端的法阵，维持住了生命。谁能想得到这位红衣主教之首，在承受了奥菲莉娅的一击必杀之后，竟然苟延残喘了下来。

他愤怒的咆哮着，因为菲尼克斯不顾后果的斩击碰撞，俨然已经给后方的教会战舰造成了损失。即便是在虚空之中，战舰也不过是一层基础的防护罢了，就如同航海中的舰船，纵然你能够在大海上纵横了，也无法无视天灾的毁灭力。

同理，在虚空之中如果战舰破损，那么对教会方将造成难以计量的损失，他的暴躁，便是理所应当的了。

但很显然，奥菲莉娅不会让他们稳坐钓鱼台。就在教会方打算进行补救措施时，那道圣洁的身影已然出现在了他们的面前，手持剑盾，向着他们狠狠的斩去。

然而战场中央的两人可无暇顾及后方的战斗，奥菲莉娅要做的是拖住教会方，保护莱娜等人成功离开，而菲尼克斯要做的，是在保住自己的同时，将奥菲莉娅格杀于此。

爆炸的气浪散去，其中是两人你来我往的身影，奥菲莉娅凭借着圣剑的威势向着菲尼克斯发动猛攻，丝毫没有留手的意思，那光之手臂使起剑来，比起以往更是有过之而无不及。

作为奥菲莉娅很长一段时间的同伴，菲尼克斯也不是傻子。他充分发挥了长刀的优势，每一击都只求能够为奥菲莉娅留下伤势，这对于处于劣势的他来说，无疑是最好的策略。

“菲尼克斯，他们都有杀我的理由……”

圣剑与长刀狠狠的碰撞在了一起，奥菲莉娅则是一记踢击将菲尼克斯踹开，拉开了距离。紧接着奥菲莉娅手中的圣剑光芒大作，无数的圣光成为了剑刃的延长 向着菲尼克斯斩去。

“你又是，为了什么呢？！”

然而菲尼克斯没有回答，因为他并没有这个闲工夫。等到他打算倚靠长刀斩出火焰巨刃格挡之时，为时已晚，圣光化作的剑刃毫无保留的斩击在了他的身上，奥菲莉娅这一剑，便是要夺去菲尼克斯的性命。

既然是能够成为勇者同伴的人，又怎会如此轻易的便命丧于此。

一声凄厉的鸟兽鸣叫之声在这一刻响彻了整个虚空，而被奥菲莉娅所斩下的菲尼克斯所在之处，炽烈的火焰开始以他为核心爆发开来，那是百鸟之王所发出的咆哮，是对来犯者的回击。

受到影响的自然不止是直面它的奥菲莉娅，包括教会方的战舰，同样受到了影响，那些破损的部分，竟在虚空之中无端燃烧了起来。

奥菲莉娅散去了那巨大的光刃，双眼微眯，与那由火焰形成的凤凰对峙着，她甚至能看到就在那火焰的中心，原本被她斩成了两截的菲尼克斯正以惊人的速度恢复着，这让她既头疼又无奈。

“凤凰之力啊……”

然而就在奥菲莉娅打算依靠武力再次将其斩杀时，她先是一愣，随后散去了那些环绕着圣剑的圣光，反而是将其化作了一个巨大的魔法阵。

此时，奥菲莉娅脸上的表情，更多的是一种释然。她叹了口气，划破了自己的手心，紧握着圣剑，刺入了魔法阵的核心之中。

“以圣剑和我作为陪葬品，也算得上是看的起你们了吧？”

奥菲莉娅自嘲般的笑了笑，手中的圣剑自从被她的鲜血所沾染之后，光芒便彻底内敛，化作了魔法阵的核心，催动着魔法阵的运行。

而此时，对教会战舰造成巨大困扰的女武神也回到了奥菲莉娅的身周，她向着奥菲莉娅微微点了点头，显然，先前派出女武神的目的已然达到。

那就是——在破坏的同时封锁住他们的退路。

女武神在很大程度上掌握了奥菲莉娅所掌握的一切魔法，无论高低，在奥菲莉娅与菲尼克斯交战之时，奥菲莉娅已经让女武神在教会的战舰上进行破坏，并埋下了让他们无法进行空间转移的魔法阵。

为的，就是拖到如今这一刻。

以圣剑与奥菲莉娅自身的光之血脉作为核心的魔法阵，究竟能够达到什么程度呢？奥菲莉娅自己也不清楚，不过有一点她很清楚，没有到达封号者级别的人，就没有从其中逃生的可能。

事实上，从奥菲莉娅从战舰里出来的时候就已经考虑好了，要尽可能为自己的友人们消去威胁。既然敢于来追击他们，教会方面会出战的高阶战力绝对不会少。

那么，只要自己把他们全都埋葬在这里，至少可以为友人们的反攻争取到时间吧？

抱着这样的想法，奥菲莉娅也就这么做了，种种巧合之下，她也将获得成功，只不过代价……是她自己的生命。

而随着身体里的光之血脉的渐渐消失，奥菲莉娅也逐渐失去了对女武神的控制能力，只不过，在女武神消散之前，奥菲莉娅似乎看到了，那女武神对她所露出的笑容，有些意味深长。

“呵，这是我自从获得勇者封号以来掌握的最强魔法了。”

奥菲莉娅彻底用尽了身体里的最后一丝光之血脉，而她的血脉就如同是关键的钥匙一般，在此刻被她所转动。

“封号魔法——次元崩塌！”

巨大的魔法阵消失在虚空之中，而奥菲莉娅在用尽了最后的魔力之后，也不由得昏死过去，记忆中最后的一幕，是那虚空破碎的情景。

这样的结局，或许也不错？

这是奥菲莉娅的最后一个想法，她带着笑容，从容的迎接自己的死亡。

刚刚完成修复的菲尼克斯便被四周不断坍塌压缩的虚空所震惊，随后他借住着凤凰之力打算一举飞到教会的战舰之中再做打算。因为这崩塌的速度实在太快，根本没有给他思考的余地。

然而，被他视作最后一根救命稻草的战舰此刻已经被坍塌的虚空破坏得不堪入目，就连同行的几位红衣大主教，都有些支撑不住这虚空的崩塌，被碾成了尘埃，消散在无尽的虚空之中。

面对着四周向自己坍塌而来的虚空，即使是菲尼克斯掌握了凤凰之力，都不禁有些绝望。他疯狂的催动着那炽热的火焰，却始终难以抵挡那崩塌的虚空，在绝望中迎接自己的死亡。


第十一章 离开
=======================

第三纪元 666年

整个大陆都迎来了一次巨大的变革，而这个变革漩涡的中心，正是曾经一手主导了救世之战的教会。

被审判的“魔女”，红衣主教的惨败，光与暗的平衡者……以及，红衣主教团几乎覆灭。

这一切都是从那场在辉日城外的战斗所传达给世人的消息，这也意味着，教会在前两个纪元费尽心机在群众们心中所构筑出的地位，在一朝崩塌。

人心惶惶，民不聊生。

教会一度失去了它在大陆上几乎是绝对的权威，大陆上最为强势的两大帝国之间的矛盾开始逐渐激化，失去了教会这个庞然大物的掣肘，战争再次爆发。

而此时的自然精灵一族，突然宣布将与外界断绝来往，并将教会作为敌人彻底断绝了一切联系。

当然，大陆上的种种风云变化，都与如今的奥菲莉娅无关了。

漆黑的火焰，漆黑的剑刃……以及，那漆黑的巨龙。

那是无穷无尽的黑暗，没有一丝光明会照射进来的地方。那里没有生的绚烂 唯有死的孤寂。

这是所谓的地狱？那还真是一个折磨恶人的好地方。

奥菲莉娅沉默的待在这片黑暗之中，不由自主的想到。自己杀的人，魔族，魔兽，那可都是不在少数，下地狱倒是情有可原。

不过，为什么这个地狱里，她依旧能够感受到自己魔力的存在，甚至能够感受到空气里所透露着的纯净无比的暗元素在向自己欢呼？这也……太奇怪了一些吧？

如果说是地狱，为什么，自己的手臂仍旧没有恢复呢？

越想奥菲莉娅越觉得不对劲，她默默的点燃了那诡异的黑炎，化作了自己的右臂，准备在这黑暗之中进行探索。

虽说是探索，但奥菲莉娅的双眸并不能在这黑暗之中看到任何东西，但她能感受到身周那庞大而纯净的黑暗元素，便将其当做了自己的双眼，替自己去“看”这个诡异的地方。

“奥菲莉娅，真是意外，好久不见。”

一个熟悉到令奥菲莉娅从本能里厌恶的声音响起，在这一刻她的大脑里飞快的闪过了好几种可能，但眼下，她却只是默默的叹了口气。

“好久不见，魔王。”

虽然双眼看不到，但四周的元素在魔王出现的一刹那变得紊乱无比，这样的反应，她也只在魔王的身上见到过。

她默默是与魔王对峙着，这个她曾经以为被她斩于剑下的宿敌，如今竟然又一次出现在了她的面前。但她仔细想了想自己当初杀掉魔王的手段，还真是不光彩。如今再和魔王正面交锋，自己……能有胜算么？

“你才是胜利者啊，作为胜利者，还考虑什么手段是否光明正大么？”

魔王有些戏谑的笑道，他只是坐了下来，在虚空中一抓，那些紊乱的暗元素便重新归于平静。

“这是哪儿？”

奥菲莉娅没有去接魔王的话，她可没有魔王的从容，漆黑的火焰化作了剑刃，被她紧紧的握在手中，随时提防魔王的出手。

“这里……是生与死的边缘，游魂长存之地。”

随着魔王的话音落下，那些遮掩在奥菲莉娅双眸前的暗元素彻底消散，而出现在奥菲莉娅眼前的，并不是那位她所熟悉的魔王，而是……她自己，而且，是还没转变前的自己。

“你是谁？！”

黑炎在瞬间席卷了另一位奥菲莉娅的身周，只要奥菲莉娅有这个想法，眼前这个“他”便会立即被黑炎燃烧成灰烬。

“放轻松一点～我的生命交给了你，是什么模样都无所谓，倒是你，不想知道自己为什么到了这个地方吗？”

魔王轻轻一点，那些围绕着他的黑炎竟是切断了与奥菲莉娅的联系，来到了他的身边，而且明眼人都能看得出来，那火焰一到了魔王的身边，便气势大涨，甚至隐隐约约有要从其中诞生出某种东西的趋势。

见状，奥菲莉娅没有丝毫的犹豫，仅剩的黑炎化作了剑刃，古武流的起手势已然摆了出来

“我觉得吧……”

魔王轻而易举避开了奥菲莉娅刺来的剑刃，随后猛的将她一拽，拉进了自己的怀中，而奥菲莉娅那黑炎化作的右臂与剑刃通通消散在空气之中。

然而看着那与自己相同的面容，奥菲莉娅心中便有一股莫名的怒气升起，她下意识的便要反击，但当她想要调动魔力与元素之时，她有些讶异的发型，自己似乎成为了一个与魔力和元素隔绝的普通人。

“……你现在不应该考虑一下自己为什么在这里吗？”

魔王猛的一推，像是戏耍奥菲莉娅一般，一把推了出去。明明是自己的脸，却挂着一副戏谑的笑容。

“哼……大概是我死了吧……”

奥菲莉娅想到这里，也不禁叹了口气。也难怪自己与这位宿敌会同时出现。这游魂之地，她也只是在传闻里听过。

但不论是怎样的传闻，都有一个共同点。那是只有死人才会到的地方，那些心里抱有莫大遗憾的人，才会在死后来到这个地方。

然而魔王笑着摇了摇头，打断了奥菲莉娅的思考。他站起身，从漆黑的火焰里，展开了一道奇异的传送门，从那其中传出的恶意令奥菲莉娅不禁皱起了眉头。

“干什么，都到了这种地方你还要针对我吗？”

奥菲莉娅谨慎的后退了一步，出于自己现在算是个废人的考量，好像这么做也没有什么卵用。

“话这么多……”

随着魔王的话音落下，他的身影已经消失在了原地，随后奥菲莉娅感受到身后一阵阴凉，随后，眼前的情景突飞猛进，自己便被推进了那散发着恶意的传送门。

“你自己去看！”

于是乎，在奥菲莉娅充满讶异与愤怒的目光之下，魔王毫不犹豫的把她给推了进去，脸上依旧挂着那副令人讨厌的戏谑般的微笑。

于是乎，刚刚来到这个世界没多久的奥菲莉娅便被赶了出去，而且是被自己的死对头给赶了出去。

随着奥菲莉娅彻底消失在传送门之中后，魔王彻底关上了那道散发着恶意的传送门。随后叹了口气，转过身去。

而随着奥菲莉娅的离开，那些平复下来的的暗元素再次混乱了起来。但这个混乱却是只针对于魔王而言的混乱，他的身后，一道被黑暗所环绕的身影缓缓落下。

“你……没有如约履行你的义务。”

那是有如枯槁老人般的声音，从那团不可言状的黑暗之中传了出来。

面对那“人”的指责，魔王耸了耸肩，笑着说道:“你以为我不知你想干什么，我又怎么可能让你如愿以偿？”

随着魔王的话音落下，那比起奥菲莉娅来说强大无比的黑炎缠绕到了他的身体之上，化作了一具如同獠牙交错一般的漆黑盔甲，而剩余的那部分黑炎，则化作了一柄巨剑，悬浮在魔王的身侧。

“我已经取回了我的力量，你想要再通过这样的方法跟踪她可是做不到了。更何况……”

魔王抓住了剑柄，毫不犹豫的斩出一道巨大的黑炎剑气，那剑气与奥菲莉娅完全不同，那其中仿佛充满了凄厉的哀嚎与痛苦的咆哮，宛如是恶意的集合体。

然而那被黑暗所环绕的不可名状之影毫不闪躲的直面了这道斩击，随后从那黑暗之中，伸出了一只白皙纤瘦的手掌，指向了魔王。

“你以为……你能够与我抗衡了吗？”

“这可不好说啊！”

魔王毫不犹豫的挥动剑刃，斩出了无数的剑气，借着这剑气的掩护向着那道黑影奔去，手中的剑刃俨然已经附上了无数道杀伤性魔法

“给我……滚回你的老窝去！”

随着魔王的咆哮，那道剑刃笔直的斩向了那道被黑暗所环绕的身影，而那白皙的手掌，似乎根本没有受到剑气的影响，只是默默的抓住了斩落的剑刃。

而与此同时，无数被魔王附加在剑刃上的魔法也同时爆发，紊乱的元素风暴席卷了整个游魂之地，两人的身影也在其中湮灭。

当然，这些东西奥菲莉娅都没有看到，如今的她，无法感觉到自己的四肢百骸，整具身体反馈给她的，只有无尽的疼痛。

“主人……她……”

“有反应了？那就……”

依稀有对话声传到了耳边，这令奥菲莉娅不禁有些烦躁，她讨厌这种性命掌控在他人手里的感觉，于是乎，她凭借着自己的毅力，总算是睁开了双眼。

出现在她眼前的，是一位长着娃娃脸的狐人女仆，正捧着一个精致的小碗，向她的嘴里喂着某些东西。

奥菲莉娅下意识的便要挣扎，但狐人女仆的身后走来了一位身着黑色东方长袍的人类女子，将她给硬生生按在了床上。

用这个词或许有些不够准确，但如今的奥菲莉娅无法感受到自己的任何能力，唯一能够调动的只剩下纯粹的肉体能力，但哪怕是肉体能力，奥菲莉娅也已经无比接近封号者，能够控制住她的，又是何许人物？

“你受了重伤，不要激动，这只是药哦～”

狐人女仆微笑着再次为奥菲莉娅喂下了一口药，见奥菲莉娅没有反抗咽了下去，她头上的那对白色狐耳看上去像是高兴的抖动了一下。


第十二章 魔界
=======================

如此差距之大的情景令奥菲莉娅不禁呆住了，但那位女仆只是笑了笑，继续为奥菲莉娅喂着药。

而面对黑袍女子的压制，奥菲莉娅自然是没法反抗了，于是乎默默的咽着药，一边努力观察着四周。

“别乱看，别乱听，就你现在的状态，逃不过我的眼睛。”

黑袍女子冷冷地说道，那掐着奥菲莉娅脖颈的白皙手掌没有丝毫的放松，眼下的气氛在外人看来兼职就像是两个大美女在玩暧昧一般。

一旁的狐耳女仆却是有些看不下去了，雪白的狐尾扫了一下黑袍女子掐着奥菲莉娅的手臂，有些气鼓鼓的说道。

“茉莉，她可是病人哦，不能那么粗鲁的！”

面对狐耳女仆的斥责，黑袍女子只是默默的看着她，那眼神里透着些许的怜悯与关怀，没有多说些什么。

狐耳女仆像是赌气一般，与那黑袍女子对视起来，似乎是忘记了自己喂药的工作，那木勺留在奥菲莉娅的嘴里，这令奥菲莉娅是张嘴不是，闭上也不是。

然而就是这样的对视里，黑袍女子丝毫没有的退缩，甚至能让人感到她的气势在无形之中在渐渐变强，那位狐耳女仆还强撑着与她对视着，但明眼人都看得出来，这就像捕食者与小猫咪的差距一般。

然而木勺还在嘴里的奥菲莉娅看着这两人不禁有些绝望，因为再这样下去，恐怕她是一点形象都没有了，嘴角那一丝晶莹俨然已经说明了很多问题。

“呜呜呜呜呜……（你们先把勺子拿掉啊！）”

两人就在奥菲莉娅绝望的眼神中对视着，直到这房间的门被打开。

“我回来了，那个人醒……”

一名金发青年，在走进房间内的时候，映入他眼帘的，是狐耳女仆与黑袍女子之间的对视，以及床铺上快要翻白眼的奥菲莉娅。

“所以说……你就把这事给忘了？”

金发青年将狐耳女仆拉到一边，听到狐耳女仆红着脸的回答，他不禁感到一阵莫名的蛋疼。

此时的奥菲莉娅看上去就像双目失神了一般，呆呆的看着天花板，似乎刚刚的一切都没有发生过一般。

“这位……人界的朋友，你现在感觉状态如何？”

“不怎样……等等，你说人界？”

面对金发青年的提问，奥菲莉娅猛的一惊。既然对方说自己是人界来客，莫非……他并不是人界的人？或者说，这里不是人界？

想到这里，奥菲莉娅反而冷静了下来。

既然不是人界，那无论如何，在自己负伤的这段时间，教会的追杀是追不到这来了，至少自己应该能有恢复到可以行动的时间。

眼前这些人既然暂时收留了自己，那么就说明还有讲条件的余地。自己身为一个准封号级强者，讲条件的话……虽然眼前这个黑袍女子的实力与自己恐怕不相上下，但无论是怎样的势力，都不会嫌高端战力多的。

虽然可能最后结果自己没法太满意就是了。

“是的，没错。这里用你们人界的话来说，就是魔界。”

金发青年一把拉开了房间的窗帘，透过窗户照射进来的阳光，同样是耀眼而温暖无比，比起那人界的阳光，甚至充满了更多的光之元素，这让奥菲莉娅那重伤未愈的身体都感到一阵暖洋洋的感觉。

“怎样，是不是有些讶异。没关系，我可以想象人界对魔界那些不靠谱的描述。”

“你怎么知道我是人界来客呢？”

奥菲莉娅此时只是默默的把头转向青年的方向，她尽量让自己的语气与心跳保持平静。这是她从过去就养成的习惯，无论是成为强者之后，还是身为弱者的时候。

“嗯，我觉得我单方面的回答你的问题会不会不太公平呢？”

青年笑了起来，他让狐耳女仆重新拉上了窗帘。从一旁搬来了一张椅子，坐在了奥菲莉娅的面前。

“既然如此……那我们做个交换吧，一个问题，换一个问题？”

奥菲莉娅想要努力的坐起来，因为眼前的青年虽然看起来是搬了张椅子来放低自己的姿态，但对于躺在床铺上的奥菲莉娅仍旧感到十分的不自在，这让她感受到双方并不是一种对等的谈判关系。

“克里斯汀，过来帮帮忙～”

金发青年像是看穿了奥菲莉娅的心事，向着站在他身后的狐耳女仆招了招手，对方那白色的狐尾摇了摇，满脸笑意的来到了奥菲莉娅身旁。

“抱歉了哦，可能会不小心弄疼你呢。”

虽然狐耳女仆这么说着，但奥菲莉娅在被拖起来的过程中，她没有感受到丝毫的不适，甚至狐耳女仆还用她那毛绒绒的尾巴垫在了奥菲莉娅的身下，避免她磕着碰着。

见克里斯汀将奥菲莉娅给妥善的扶了起来之后，金发青年向奥菲莉娅抛去了一个眼神，似乎是在询问她满意与否。

“开始吧，从最简单的开始，我的名字——奥菲莉娅。”

“以你们西方人来说，还真是个好名字。”

在金发青年开口之前，倚靠在门边的黑袍女子开口了，她双臂交叉着，一副冷冰冰的样子，明明是赞美的话语，却让人觉得有些嘲讽的意味。

“茉莉小姐，如果不介意的话还请麻烦给我解释一下？”

金发青年有些好奇的转过头去，颇为期待的看着黑袍女子。

“在他们的名字含义里，代指守护。”

“原来如此，那确实是个好名字。不好意思，评头论足了这么久，我还没报上我的名字。”

金发青年有些不好意思的笑笑，随后报上了自己的姓名。

“尼禄，这便是我的名字了，没有什么特殊的含义。”

“尼禄……那你的姓氏呢？”

奥菲莉娅思虑了一会，似乎是察觉到了些什么，下意识的开口问道，随后却又连忙闭上嘴，但看到尼禄满脸的笑意，于是叹了口气。

“你问吧。”

“荣幸之至。”

尼禄清了清嗓子，显然，他对于眼下的情况还是相当满意的，至少这个问题的风向还是掌握在他自己手里的。

“那么，关于你究竟是怎么来到魔界的，我可是好奇得很呢……”

面对这个问题，奥菲莉娅倒算得上是有了准备，当然，眼下也不可能去编那种足以令人信服的谎话，倒不如是真真假假的说一说。

“啊……我被战争给波及了，某些强到没边的魔法导致虚空震荡，被冲进乱流里了。醒来之后，就如你们所见了。”

听到奥菲莉娅的回答，尼禄点了点头，并没有多说些什么，只是默默的记下了一些东西，随后笑着答道。

“既然你提到了我的姓氏，那就简单的谈一谈好了。你听到我的名字会想问姓氏，显然是得知了一些什么。但我只能告诉你，因为某些原因，我的姓氏被剥夺了。”

还真是有够简短的回答，不过比起自己那模棱两可的回答，尼禄至少是给了一个肯定的答复。

而奥菲莉娅之所以会问出这个问题，是因为魔王当年将生命换给她的时候，她也从那些支零破碎的记忆之中，有听到过尼禄这个名字。不过，这个名字的全名可不只是尼禄，而是尼禄·克劳狄乌斯。

要说这个名字特殊在哪里……那就是，这名字代表了一个人，魔界的王储！

应该……不会这么巧吧？还被剥夺了姓氏，看起来就像是刻意掩饰一般。更何况，还带着一个与自己实力相差不大的护卫。这样的势力，至少不会是小家族。

“呵……那，我受的伤有多重，这样的问题应该算不上是需要交换的问题吧？”

奥菲莉娅甚至还笑着做了个手势，但尼禄的脸色此时却是变得有些尴尬，不知该从何说起的样子，这让奥菲莉娅突然呆住了，难道自己还得了什么不治之症？这不对啊，自己无论怎么说都是准封号强者……

“咳……关于这一点还是我来跟你解释吧。”

茉莉算是看不下去了，走到了奥菲莉娅的身边，叹了口气，开始说道。

“你的伤势，对于那些渴求实力到了极点的人来说恐怕真是不治之症。肉体上的伤势到还算好，毕竟你的肉体强度惊人，调养几天就能够痊愈，时空乱流这种东西甚至都算不上什么。”

“但是，你的灵魂方面……”

说到这里，茉莉似乎是在斟酌自己的用词，随后说道。

“你的灵魂，似乎永远失去了两个部分。而且，那两个部分很显然是你曾经掌握的两种极强的力量奥义，就从现在残留下来的部分对你的灵魂仍旧有着影响就不难看出。”

“现在的你……除了肉体和魔力的强度，恐怕已经算不上是强者了。”


第十三章 没有奥义的“强者”
=====================================

茉莉的判断对于一般强者来说，毫无疑问是准确无比的。若想成为封号级强者，必然是掌握了某一方面的奥义。这个标准对于大部分人来说，都是适用的。

而对于奥菲莉娅这个奇葩而言，这个标准就是个笑话。

原本奥菲莉娅的身体就是具备了光之血脉，对光元素的亲和力几乎无人能比，因此在莱娜的指点下主修了光之奥义，也因此成为了对抗魔王的一把手。

然而，当时的奥菲莉娅作为勇者，四处游历时，还学到了一种特殊的武技——古武流。这套武技的来历不明，根据传授武技的那位东方人的话来说，这是古代女武神所留下的武技，只有某些特定的人才能够掌握。

奥菲莉娅自然就是那些特定的人之一，当然，这个特定的范围经过奥菲莉娅的调查，并没有任何规律，只能当做是神明的恩赐。

“你的命格显然是与别人不同的。”

这是奥菲莉娅从莱娜那里得到的回复，当然，对于所谓的命格之数，奥菲莉娅从来都是半信半疑的，越是她这样的强者，对于所谓的命运就越是持有怀疑态度。

而从羿那里得到的回复却是让她吃了一惊，。

“这套武技是我们东方的一位女武神所使用的武技，当然，是不是由那位女武神所创我也不清楚，但是根据家族里那些老怪物们的记忆……这套武技在那位女武神手里，已经没有招式的限制了。”

这样的回答当然是令奥菲莉娅又惊又喜，毕竟当时的她在掌握光之奥义以后，纯粹是在凭借魔力与元素的雄厚狂轰滥炸，就像是拿着魔导具却只会当棒槌用。

于是乎，奥菲莉娅从那时起便开始了她对古武流的钻研，最终形成了堪比奥义的杀招。

所以，茉莉对她的评价是不够准确的。失去了光与暗的奥义，奥菲莉娅或许是等于失去了两柄神兵利器，但这绝对不会影响拥有一身武技的她。

“或许吧，不过我可不认为这就影响了我的价值。”

奥菲莉娅不可置否的笑了笑，她并不需要把话说的多清楚，模棱两可即可。眼下双方的价码都还没上桌，自然还需要互相试探。

茉莉对此没有多说些什么，只是淡淡地说道。

“希望如此。”

尼禄笑着向茉莉表示了感谢，随后便重新回到奥菲莉娅的面前，不知从何处取出了一片剑刃碎片，递到了奥菲莉娅面前。

“或许，奥菲莉娅小姐，你可以为我解释一下这个碎片究竟是来自什么东西。”

毫无疑问，眼前的碎片，正是奥菲莉娅的圣剑上所掉落的碎片。然而就在奥菲莉娅试图与其沟通之时，遭到了一阵强烈的意志阻碍。

“这东西……是我的武器，但是眼下好像被什么东西给入侵了。”

听到奥菲莉娅的回答，尼禄的眉头微皱，虽然他掩饰的很好，但还是被奥菲莉娅给捕捉到了这个细节。她突然有些庆幸，自己并没有直接说出自己没法控制剑刃的碎片。

“那么……轮到我提问了?”

看着正在思考着的尼禄，奥菲莉娅试探性的问道。

“当然，请吧。”

“那么，我希望能够进入正题。你们救了我，有什么要求。”

“这不是我们有什么要求，而是看我们双方能够达成怎样的共识了。”

奥菲莉娅的这个问题尼禄没有丝毫的犹豫便说出了答案，这个答案既算是回到了奥菲莉娅的问题。他满面笑容的看着奥菲莉娅，意思很明显，你愿意为此而付出什么。

奥菲莉娅叹了口气，思考了那么多，最后还是绕回原地，最基础的利益交换。

“开价吧，你们要什么，或者，你们需要我做些什么？”

听到这个答案的尼禄显然是非常满意的，他笑着摇了摇头，随后说道。

“你现在的状态还是继续修养吧，当然，用不了几天你应该就恢复了，到时候，我们再来谈这个问题。”

尼禄一边说着，一边起身，招呼克里斯汀过来继续为奥菲莉娅喂药。他推开椅子，向茉莉使了个眼神，两人便一同离开了房间，离开前，尼禄还非常有礼节的向奥菲莉娅道别。

于是乎，房间内便只剩下奥菲莉娅与狐耳女仆两人。奥菲莉娅一边喝着药，沉默凝视着天花板，没有人知道她究竟在想些什么。

“这就是你作为王储的判断能力？她值得招揽？”

房间外，茉莉那双纤白的双掌轻轻一挥，一道结界将她与尼禄笼罩在内，她此时看着尼禄的眼神显然有些不满。

尼禄对此只是笑笑，一副故作高深的样子随后看到茉莉的眼神越发冰冷，连忙解释道。

“我能感觉到，她有所隐藏，你为她检查身体的时候也能感觉到吧？”

对此茉莉点了点头，不可否认的是，她的确从奥菲莉娅的身上感受到了古武流的蛛丝马迹，但这并不能让她直接认可奥菲莉娅，更何况是失去了两种奥义的前“强者”。

“这世界上超出我们理解的人数不胜数，茉莉你自己就是一个常识外的强者……”

然而说到这里，茉莉那冷冰冰的眼神再次投向了尼禄，令他不由得打了个哈哈，连忙将这个话题带了过去。

“……既然奥菲莉娅是一个能够掌握双奥义的人，那，为什么不可能还有另一种我们无法捉摸的奥义？况且……”

“况且什么？”

不知道为什么，自从奥菲莉娅来了以后，茉莉的就觉得自己有些不够冷静，她深深的吸了口气，向尼禄问道。

“况且，那个被那位施加了干扰的碎片……我能感受到她的精神力差一点就要突破了那道干扰了，这样的水平……我觉得无论如何都可以考虑招揽的问题。”

“既然你已经做了决定，我也不会阻止你。但是……希望你还是做好准备，毕竟是人界的人……”

“茉莉你这话真有意思，你自己不也是人界的人。对了，我一直很想问，茉莉你到底是什么原因来的魔界，我听说你们那边的人似乎挺……”

尼禄思考了一下，想要找一个比较合适的词，但被茉莉给果断打断了。

“敌视，你不用想了。就是敌视，但是我来到这边的时候，你也清楚，那时候我并不了解人界的情况。”

茉莉摆了摆手，做了个无奈的手势，脸上的表情看上去有些尴尬，很难想象她这样的人也会露出这样的姿态。

“我还是再去见一次那位大人吧，虽然这样或许会让他失望……”

“不如我去？”

“不，你留下来。”

尼禄打断了茉莉的念头，虽然是满面笑容，但语气里透露着不容质疑的感觉这时候，他作为王储的某方面倒是展露了出来。

“请务必保护好克里斯汀。”

看着尼禄真诚无比的眼神，茉莉也没有多说些什么，叹了口气，默默的停下了脚步，退了回去，待在了房间的门口，恢复成当时那副架着双手的高冷样子，开始闭目养神。

而与此同时的人界，北方帝国的北方战线，正如同一个巨大的绞肉机一般，吞噬着交战双方的血肉，为这个世界献上一道又一道血肉大餐。

而那战线上，代表着人族的铁甲步兵的钢铁洪流，正与来自北方放逐之地的兽人们互相掠夺着，每一剑，每一斧的落下，都在收割着生命，无论是人族，还是兽人。

而在双方碰撞的血肉磨盘之中，一道赤红的身影如同惊雷一般炸响，每逢这道身影经过的兽人潮流，都会带走一大片兽人的生命。

仔细看去，那道赤红的身影挥舞着手中的长枪，那无数的枪影上附着着的烈焰，令其如同是烧热的刀刃遇上了黄油一般，一道碰上，便是一阵腥风血雨。

“赤色死神来了！”

“赤色死神来了！”

随着那道赤红的身影造成了一定的破坏之后，兽人之中响起了此起彼伏的呼声，随后开始大幅度的后退，但他们的后退并非是撤退，如果能够从高空中向下望去，便能清晰的看到，如同蚂蚁般的兽人群之中，出现了一群庞大的身影。

而从地面上看去，那庞大的身躯更是充满了冲击力。即便是步兵们所组成的钢铁的洪流，在其面前都感受到了莫大的压力，那是一种高端捕食者传来的蔑视。

“哼！”

那道赤红的身影之中，传来了一声与之相当不符的娇喝，她举起了手中的赤红长枪，猩红的战旗被寒风吹起，在那道赤影后方的步兵阵群开始慢慢的后退，留下了那道赤影与那群庞大的身影对峙着。

在这片大陆上，经过无数的战争得来一条血一样的定论。

再强的强者，终究有力竭的时候。即使是封号强者，只要有足够的超阶强者与军队围攻，必然能够让那位强者付出足够的代价，更何况，是没达到封号级的强者呢？

然而，那道赤色的身影并没有退缩。随着那遮掩着面容的赤红面甲分开，露出了姣好的容颜。

那是奥菲莉娅的同伴，薇儿利特。

她重重的吐出一口白气，猩红的瞳仁里透出了些许的疯狂，面对着眼前围攻而来的巨魔，她的嘴角扬起了一抹惊艳的弧度。


第十四章 那是“过去”
===============================

“奥菲莉娅小姐……您的身体还没彻底好呢，快躺下快躺下！”

奥菲莉娅站在房间的窗户前，拉开了一半的窗帘，默默的看着窗外的一切。

克里斯汀推开房门便见到了站在窗户前的奥菲莉娅，连忙向她走去，脸上的表情看上去有些认真的可爱。

“没关系……”

然而奥菲莉娅的话还没说完，当她转过头来的时候，恰巧看到了那位狐耳女仆脚下踩空，向着奥菲莉娅扑来。

听到了惊呼声的茉莉连忙闯进了房间内，看到的却是被狐耳女仆当成垫子的奥菲莉娅。两人正以一种不太雅观的姿势倒在地上，看上去像是发生了什么不可描述的事情，如果无视奥菲莉娅身上还缠着的绷带。

“克里斯汀小姐……麻烦你……先起来好吗？！”

奥菲莉娅像是被压到了痛处一般，面色潮红，想要推开身上的克里斯汀，却又担心自己这仅剩的一只手没法在有限的力度下推开克里斯汀。

“啊啊！非常抱歉！”

克里斯汀一边慌张的道歉，一边撑起了身子。

“不要边说抱歉便摸你不该摸的地方啊！！”

经过这么一闹，奥菲莉娅倒是暂时对这个狐耳女仆放下了警惕，而茉莉也借机让奥菲莉娅到客厅去，似乎是打算和她沟通些什么。

“那么，我想凭借你的身体素质，已经恢复的差不多了吧？”

“那是自然……”

说着，奥菲莉娅默默的震碎了身上的绷带，虽然她已经失去了一只手臂以及两种奥义，但对纯魔力的使用还是轻车熟路的。

“之前有说好，等到你的身体彻底恢复，我们再来谈具体的条件，眼下，你应该不介意和我走一趟吧？”

茉莉起身，做了个请的手势，随后准备走在前带路，脸上的表情倒是一如既往的冰冷，看上去不像是来谈条件的，而是来下命令的。

奥菲莉娅到也没有太过在意，或者说她本身就不是会在意这些东西的类型。她点了点头，茉莉便先行一步，打开了房门。

“这就是……魔界？”

虽然经过几天的观察，奥菲莉娅并没有发现魔界存在什么异常。但当她真的踏出了那间屋子之后，首先感受到的，便是空气中浓郁到几乎肉眼可见的魔力。

与人界那斑驳混杂的元素洪流及魔力相比，魔界这简直是任何一位想要踏上强者之路的人都天堂。一念及此，奥菲莉娅默默的看向了前方带路的茉莉，但茉莉的脸上却没有任何表情变化，甚至连对这浓郁的魔力都没有反应一般。

只是深深的嗅了一口，奥菲莉娅便觉得自己体内那些因治愈伤口而消耗的纯魔力获得了补充。

“原来这就是魔界强者远多于我们的原因吗……”

奥菲莉娅自顾自的喃喃道，同时，她也在默默观察着四周的街道，似乎毫不在意茉莉是否会阻止她一般。

魔界的建筑，看上去是由比人界更加高级的建造技术修建而成的，其次是房间的材料，虽然没有深入调查，但是至少也能分辨出来，这样的材料显然不是人界有的东西。

再看魔界的居民，至少目前看上去，都与正常人类无异，其中也混着一些魔族，双方倒是看不出有太明显的阶级差异，当然，也有可能是还没到能看出阶级差异的地区……

不得不说，魔界表面上看起来似乎比人界更能接受所谓的异族。至少这一路上，奥菲莉娅就见到了不下十个种族的居民。而人界由于教会的影响，对于异族的包容程度可以说的上是小的可怜。

这也或许是促成了北方帝国的北方战线常年与异族战争的原因吧？

如此想着，奥菲莉娅与茉莉两人已然到了一间看上去有些精致的店铺前。那间店铺的招牌上并没有任何文字，纯粹雕刻着一枚精致无比的钟表。除此之外，这间店铺也没有更多的装饰，如果不是橱窗里的钟表，恐怕奥菲莉娅也不会把这儿当做是店铺

“我们到了，进来吧。”

茉莉看都没看身后的奥菲莉娅，便径直推开了房门，大步走了进去，毫不在意身后的奥菲莉娅是否会逃跑掉什么的。

见状，奥菲莉娅叹了口气，跟了上去。

但她还是留了一个心眼，悄然之中，纯净的魔力已经覆盖了她的全身上下，只要有异状，那些魔力便会如同投入油锅之中的水一般，瞬间爆发开来。

然而当她刚刚跨入那大门的一刹那，她才意识到了不对劲，一阵突兀的差异感席卷了她的全身，那是犹如身体与意识被分离了一般的感觉，明明大脑想着要迈步而出，身体却慢了好几拍。

但奥菲莉娅身周的魔力却并没有爆发开来，如同古井不波一般，只是默默的覆盖在奥菲莉娅的身周。但就是这样的情况令奥菲莉娅感到了一丝恐惧，因为那股差异感越来越明显，似乎她已经要与肉体彻底脱节了一般。

她向前望去，充斥着她双眼的，是一片如墨般的漆黑，仿佛茉莉与那钟表店都是不存在的一般。

“开始了吗？”

“开始了……”

最后传到奥菲莉娅耳中的，是两句简单的对话。

而在奥菲莉娅失去意识之后，原本那家钟表店，仍旧是那副样子，只不过店铺内并不是奥菲莉娅所见到的漆黑，散发着清香的木质柜台，以及挂满了墙壁的精致怀表，在外人看来这就是一个钟表店。

茉莉此时正站在柜台之前，与一位中年大叔一同看着奥菲莉娅倒在门槛上，茉莉倒是依旧一副冷冰冰的样子，但大叔叹了口气。

“你倒是去把人给扶起来啊。”

听闻此言，茉莉也没有多说些什么，只是默默的瞥了大叔一眼，那冷冰冰的眼神不禁有些刺痛了大叔。

“好啦好啦，我去，真是的，没见过你们这样请人帮忙这样使唤人的。”

大叔叹了口气，将手中正在调试的精致钟表放到了柜台下方，打开了柜台旁的小门，走向了奥菲莉娅，准备将她给扶起来。

然而就在他即将碰到奥菲莉娅的一刹那，他突然停下了脚步，有些无奈地道。

“你也真是的，早就看出来了倒是说一声啊。”

大叔指的显然是奥菲莉娅身周环绕着魔力这件事，就在他即将碰到奥菲莉娅的一刹那，他便感受到了奥菲莉娅身上那有些隐秘的魔力，随后便连忙住手。

“有什么区别，你又不是瞎子。”

说完，茉莉径直沿着柜台旁边的楼梯走了上去，留下了楼下的大叔与奥菲莉娅一起。

“唉，现在的年轻人，真是……让人头疼呢。”

大叔有些无奈的挠了挠头，叹了口气。这一刻他突然觉得自己真不应该和这些人打交道，每次和他们打交道，都会觉得自己的叹气次数是一辈子里最多的，这个次数永远都在刷新。

而随着大叔话音落下，大叔看上去像是无视了那些环绕着奥菲莉娅身周的魔力一般，将奥菲莉娅饱了起来，走向了柜台。

在他转身的一刹那，隐约能够看到，他眼瞳中那如同指针旋转般的轨迹。

“奥菲莉娅，醒一醒，轮到你去精灵之湖了哦～”

温柔而熟悉的声音在耳边响起，令奥菲莉娅不由得惊醒，睁开双眼，映入她眼中的，是那翠绿色的长发，以及那对她一直都是微笑着的容颜。

“莱娜……姐？”

语气中有着些许的不确定与颤抖，奥菲莉娅环顾四周，发现自己并没有在那所谓的钟表店，四周也不像是魔界。

“嗯？小懒虫，如果再不去的话，你可就错过觉醒能力的机会了哦～”

莱娜打开了窗户，温暖的阳光透过窗台，轻柔的洒在了她的身上，这个画面，奥菲莉娅一直都深深地记在心里，不过，那是她童年时的记忆了。

“精灵之湖……等等，莱娜姐，我今年几岁了？”

在莱娜的眼中，则是一个小萝莉有些没头没脑的问出了这种呆萌问题，令人啼笑皆非。

“你今年8岁啊小可爱，你这是怎么了，生病了吗？”

莱娜俯下身子，翠绿色的光芒自她的手中散发而出，环绕了奥菲莉娅的身体，转了一圈之后回到她的手中。

莱娜身上的馨香传到了奥菲莉娅的小巧的琼鼻中，不禁令她有些脸红心跳。

“没生病啊，你这是怎么了，奥菲莉娅，你是太紧张了吗？不要紧张，没事的～”

说着莱娜轻轻抱了抱奥菲莉娅，随后便微笑着，牵起了她的小手，打算带她走出房间。

奥菲莉娅没有反抗，只是默默的任由眼前的“莱娜”牵起她的手掌。她已经发现了眼前这一切最大的问题，接下来便是看这位“莱娜”的表演了。


第十五章 天地一瞬
===========================

与眼前的莱娜漫步在这片与记忆中一摸一样的精灵之森中，奥菲莉娅竟不禁有些怀念起过去的生活。

她无父无母，从小便被莱娜收养，在精灵之森中长大，对比她日后踏上与魔族对抗的旅程，这段生活简直就是她生命里最美好的回忆。

击败魔王后的她并不是不想回去精灵之森生活，应该说，她甚至想回到精灵之森，在那里度过余生，作为一个凡人一般了解自己的一生。

然而，魔王当时的回光返照，将她的心脏给抹除掉之后，换进了自己的心脏及血液，导致了她变成了一个掌控了暗元素如同魔族一般的存在。

于是乎，她便默默的找了个教堂，当修女，躲了起来，一躲，就是五年。

而如今，茉莉不知道使用了什么方法，让她回到了这片记忆里最美好的地方，或许，某种意义上还得感谢她？

奥菲莉娅笑了笑，摇了摇头。无论如何，这个世界都是假的，从自己一开始便是女性，“莱娜”对自己的称呼也是改过了名字之后的称呼来看，毫无疑问，这就是幻境。

既然是幻境，那就看看他们还想干些什么。

利用别人的回忆，还真是有意思。

“到了，奥菲莉亚，你自己过去吧，我会看着的～”

看着眼前那与莱娜姐并无二般的面容，奥菲莉娅不由得心头一阵火起，明明是假货，却给人这般感觉……真是，令人火大啊。

但她并没有做些什么，只是默默的点了点头，向着眼前那片清澈如镜般的湖水慢步走去。

这具幼小的身体，与自己当年并无区别，并没有任何奇异的力量，暂时还只是对光元素比较敏感而已。

居然连这种程度都给还原出来了吗？

奥菲莉娅不禁冷笑了一下，虽然身体还原到过去，但是魔力操作与元素控制的手法可是被牢牢的刻印在自己的脑海之中啊，还有古武流，这些东西，只要自己的记忆没有被抹去，那无论如何，都等于是握着一柄大杀器在手。

就算眼前跳出来一只巨龙，奥菲莉娅都有信心将其斩杀于此，但是这具幼小的肉体会发生什么可就不知道了。

“既然是回到过去……那……”

在踏入湖水前的一刹那，奥菲莉娅突然想到了一种可能性，随后她悄悄地尝试在手中凝聚光元素，但很遗憾的是，她失败了。

“果然如此吗……真是死板……”

在记忆之中，奥菲莉娅年幼时并没有尝试过直接凝聚光元素，直到她踏入那片湖水。到了这里，就变成了不能凝聚吗？那还真是死板的可笑，这么明显的漏洞都会出现，这幻境存在的意义究竟是什么？

更何况……如果是按照我的记忆还原出来的世界，那么，为什么没有直接出现自己刚出生时的记忆，是因为没有吗？那又为什么是从孩童时代的这一刻开始，一切都一切，都充满了不合理。然后，还有见不得光的那些记忆……

奥菲莉娅在思考之后，在心中打定了某个主意之后。随后抱着姑且试一试这样的想法，奥菲莉娅走进了那湖水之中。冰冷的湖水很快淹过了她的脖颈，但她心中的疑惑却是在一点点的增加。

因为当年的她在刚刚踏入这片湖水不久之后，便失去了意识。眼下，她竟然没有失去意识 那么，到底是因为记忆里缺失了这部分，还是……

然而就在她这么思考的时候，剧烈的疼痛袭击了她的大脑，令如今没有魔力防御的她不由得失去了意识，然而，她的嘴角，在最后却是扬起了一抹弧度。

“奥菲莉娅……醒一醒……”

熟悉的呼声在她耳边响起，令奥菲莉娅那因疼痛而有些迷糊的意识稍微清醒了一些。

她尽力不去在意那些疼痛，睁开了自己的双眼。

出现在眼前的，是血与火交织的战场。

自己正被一队符文重甲步兵包围着，向后撤退。风从身边呼啸而过，隐约有着刺痛的感觉，以及……那浓重的血腥味。

奥菲莉娅立即便清醒了过来，自己究竟在哪。

能够让大陆上最顶尖技术结晶的符文重甲步兵来掩护自己，这样的战场在记忆之中，只有一处。

那是奥菲莉娅负伤最重的一次战役，重到她在魔族的尸体堆里杀到失去了意识。直到薇儿利特不计代价带上了少数的几位精英前来救援自己……

看着眼前那身披红甲的身影正与追杀而来的魔族交战着，看上去显然体力正在逐步下降，招式之中时不时已经开始出现了纰漏。

那是薇儿利特啊，即使是幻影，那也是对她来说最重要的人之一。那些围攻薇儿利特的魔族奥菲莉娅同样熟悉得很，那是魔王身边的两大护卫，即便是在后来将其斩杀，同样给奥菲莉娅留下了深刻的印象。

但出现了眼前的情景，也毫无疑问的印证了奥菲莉娅的猜想。

“只会还原印象深刻，且不受束缚的记忆吗？那么，那一招会不会也能使出来呢？”

奥菲莉娅冷笑着摆脱了身边步兵们的搀扶，深深的吸了口气，身上那些可怖的伤口开始渐渐的收缩，随后并为自己施加了几个简单的治愈法术。

“那么……那些躲在阴暗里偷窥别人记忆的家伙们……倒是给我看好了啊！”

在项链上轻轻一抹，闪耀着光芒的圣剑出现在了奥菲莉娅的右手之中，熟悉的起手势俨然已经摆了出来。

一如没有失去手臂时那般的巅峰状态，体内的魔力流如同激流一般冲刷过身体里的每一处，最后汇聚到双手之中。

“古武流！”

“天地一瞬！！”

在剑刃斩出的一刹那，奥菲莉娅的意识如同被雷击过一般，整个意识世界仿佛被某种东西所照亮。但她看不到，也摸不着，纯粹是如同本能一般的挥动剑刃。

随后，整个世界在她眼中，都只是黑与白的线条所构成的一切，手中的剑刃，如同是搅乱一切的画笔，将这个黑与白的线条所构成的世界涂成了一片漆黑。

“居然是……”

在钟表店内的茉莉瞪大了眼睛，捂住了嘴，这是她从见到奥菲莉娅以来第一次如此失态，一旁的大叔和尼禄可以明显的看到她颤抖的双手。

“她居然拥有这样的实力，这都快赶上那位大人物了吧……”

尼禄显然也对奥菲莉娅所展现出的这一手感到讶异，至少在他曾经的想法里，奥菲莉娅或许就是一个懂得人界情报的普通强者罢了。

眼下他必须对奥菲莉娅重新进行定位了，这是他有生以来失误的最严重的一次。

而一旁的大叔则是叹了口气，从马甲内侧掏出了一枚精致的怀表，看了一眼之后有些无奈的说道。

“如果再不让她出来，恐怕那边就要崩塌了……”

“让她出吧，接下来也看不到什么了，她显然已经知道了我们的意图了。”

尼禄摆了摆手，示意大叔将奥菲莉娅给释放出来。显然奥菲莉娅进入的那个世界，正是他们几人的安排。

“早说了不要老是想着用这个能力去试探别人啊……”

大叔念叨着打开了怀表上的一层薄如蝉翼的晶石遮盖，将其中的时针逆转了一圈之后，那躺在一旁的奥菲莉娅，猛然睁开了双眼。

她大口大口的喘着气，仿佛耗尽了体力一般，想要从一旁的躺椅上挣扎起来，但显然此时的她没法好好控制住力量，要说为什么……她身下那些躺椅的碎片就是最好的证明。

大叔捂住了自己的双眼，假装没有看到这一切，嘴里还念叨着“我的椅子”之类的话语，一边向外走去，也不知道他究竟是怎么在捂着眼睛的情况下离开的。

“稍微冷静一下！”

茉莉见状连忙上去按住了奥菲莉娅，虽然眼下奥菲莉娅明显控制不住力量，但毕竟是独臂，与她实力接近的茉莉想要压制住她还是能够做到的。

“茉莉，这是怎么回事，她怎么突然间失控了？”

尼禄连忙从储物戒指里取出了一瓶药水，那瓶子看上去就像是普通的玻璃瓶而已，只不过比较小，仅仅只有两根手指并排的粗细。

在尼禄拿出这瓶药水的时候，明显露出了心疼的表情，但还是在茉莉的帮助之下，将药水给奥菲莉娅喂了进去。

“那是古武流的……嗯……应该说得上是绝技了，只有传说中的那位女武神才使用出来过，除非是掌握了这项武技的人，用来攻击一个人，那么被攻击者才有可能掌握……”

说到这里，茉莉的声音不禁有些颤抖，那样的武技，眼前这个看上去与她年龄相差不大的纤弱女子，居然接下了这样一记毁天灭地的招数？

尼禄的脸色有些沉重，他的大脑正飞速的运转着，计算着如果招募奥菲莉娅将会面对的得失。


第十六章 主从契约
===========================

没过多久，奥菲莉娅那癫狂的状态便结束了，失控的力量也渐渐平静了下来，她那浑浊的眼神也重新变得清澈起来。

“那么，我们现在可以谈条件了吗？”

奥菲莉娅的声音有些沙哑，不知道究竟是何种原因，如今的她看上去像是受到了某种精神冲击一般，状态看上去显然不如以往。

在尼禄看来，奥菲莉娅的虚弱是因为那位大叔的能力所致。但只有奥菲莉娅与茉莉清楚，如今的状态实际上是因为受到了那毁天灭地般的冲击，借用东方人的说法，那是精气神三者皆亏空，人的身体此时处于一个最低迷的状态。

纵然是在虚幻的世界之中，奥菲莉娅仍旧是凭借着记忆还原出那如同禁忌一般的招式。其结果也很明显，正是奥菲莉娅如今这种虚弱的状态。

但哪怕她现在处于这样虚弱的状态，尼禄也不会对她有任何的轻视。

正是因为那毁天灭地般的一击，不是魔法，不是魔导具，而是纯粹的武技达成的效果，因此才更令人心生畏惧。

一旁的茉莉眼神复杂的看着奥菲莉娅，似乎总想要说些什么，却是欲言又止，完全没有了以往高冷的形象，这令奥菲莉娅有些摸不着头脑，但眼下的重点显然不在茉莉的身上。

“好吧，我必须承认，你确实打动我了。我们来开诚布公的谈谈条件吧。”

说着，尼禄取出了一张看上去有些泛黄的，如同羊皮纸一般都契约书。然而当这张契约书出现的一刹那，奥菲莉娅的心跳没由来的停跳了一拍。

“这是什么东西……”

奥菲莉娅皱着眉头，在搞清楚究竟是什么东西之前，她并不想轻举妄动。能够让她心跳停拍的东西，绝对不是什么正常玩意。

“感觉很敏锐嘛……我对你实话实说吧，这是……的皮肤所制成的契约书，有绝对的效力……”

“等等，你说什么？”

那名字从尼禄口中说出的一刹那，奥菲莉娅的意识仿佛模糊了一阵，这令她不禁有些困惑，以她的体力应该不会发生这样的事情，就算是如今的状态不在最佳。

而尼禄并没有回答她，只是默默的看着她，既没有肢体动作，但他在桌上刻下的一个符号，已然说明了一切。

那是一个扭曲的，难以描述的符号，随着每一划的刻出，尼禄那只刻划符号的右手都在渗出血丝，明明没有伤口，却显得凄厉无比。

尼禄脸上的表情有些扭曲，显然这给他带来了极大的痛苦，但他仍然在坚持用手指刻划着，唯独通过这样的方法，才能将那个“不可说”之物给传递进去。

那个扭曲的印记，奥菲莉娅虽然只见过一次，但却印象深刻。

那是她游历大陆的时候，旅经一个帝国内陆的小村庄。那是一个与世隔绝，充满了疯狂与恐惧，神明的光辉照耀不到的地方。

由于常年与外界隔离，这个村子缺乏应有的常识，没有正常的农耕技术，没有有效的医学手段，而是将所有的一切都寄托在一个虚无缥缈的非正统神明之上。

由此而诞生出来的行为，会有多么荒诞？

奥菲莉娅在去到那个村子的第一天，便不由自主的感受到了恐惧。那些疯狂的举动令她都感到头皮发麻，这个村子里的主食，是一种不知该如何描述的生物。

但那毫无疑问的是活着的东西，纵然从表面看上去不过是一团蠕动着的，难以名状的东西。

从那团东西里，奥菲莉娅感受到了纯粹的恶意。活着恐怕只是一种象征，眼前这团东西究竟是不是生物都还是两说，而那扭曲的符号，正刻印在那团蠕动的恶意之上。

然而这里的居民竟然毫无芥蒂的将其吃了下去，就仿佛那是普通人平日里吃下的米饭或面包一般。当他们进食时，甚至还表现出了由衷的喜悦。

当时的奥菲莉娅选择了潜伏下来，她很清楚，眼下不是她杀杀杀就能解决的问题，只有观察到这团充满恶意的东西究竟是从何而来，是什么人造出来的，才能结束眼前这些荒诞无比的一切。

然而，当天的晚上她便失去了意识，直到后来被莱娜等人给带了出来，并对当晚发生的事情闭口不谈，这令当时的奥菲莉娅困惑不已，但出于对友人们的信任，奥菲莉娅选择淡忘此事。

但现如今，那个扭曲的符号再次出现。眼前的情景，令奥菲莉娅不禁冒出一身冷汗，她已经许久没有过这样的反应了。

“住手吧，我明白了。”

奥菲莉娅按住了尼禄想要继续划下去的手，纯净的魔力在同一时刻将那扭曲的符号彻底抹除。当尼禄的手被按住时，他如释重负般的吐了口气。

“我想问一下，你究竟是从哪里获得这个东西的？”

“关于这个的来历三言两语也讲不清楚，就算是我来使用也有不小的风险，但是起到效用对于双方来说，是绝对的平等。”

尼禄冷静的答道，看上去就像是刚刚的剧痛从未存在过一般，他轻轻拭去手上的血丝，向奥菲莉娅点头致谢。

“据我所知，能够起到约束合作者双方的契约……”

奥菲莉娅皱起了眉头，在她的印象里，确实有不少契约，能够起到类似的作用，而且风险远远要小于那张危险的东西。

“那只是对人界而言。”

尼禄果断的打断了奥菲莉娅，他随即从抽屉里抽出了一张富含魔力的纸张，递给了面前的奥菲莉娅。

“多说无益，还是你自己试一试吧。”

奥菲莉娅听言接过了纸张，既然尼禄都这么说了，她不如亲手试一试，反正也不至于会在这种东西里藏着什么陷阱。

如玉葱般的指尖在半空中凝聚起些许的魔力，随后便是在纸张上的高速的书写。契约，作为律法之神力量的体现，它的书写过程实际上是一种施法过程，书写不过是载体罢了。

也正因为如此，尼禄与茉莉对奥菲莉娅是更高看一眼，身体与魔力已经虚弱到如此程度的奥菲莉娅，竟然还能保持这样的施法水准。他们发现自己先前确实太过低估奥菲莉娅的实力，不过，现在正视起来也不算晚。

“……谨以律法之神的名义，于此宣告，契约成立！”

随着最后一笔的完成，那张纸张上富含的魔力俨然即将形成一个完整的整体。奥菲莉娅念诵出了最后一句咒语，那链接一切都最后一步眼看就要完成。

随后，那富含魔力的纸张在空气中悄声无息的燃烧了起来，而那灼烧的火焰，正是奥菲莉娅先前施展出来的那种诡异黑炎。

“看到了吧，你们所谓的律法之神的能力，在魔界，对于普通契约根本不起效用。我对你们的契约也有一定的了解，但凡想要完成这最后一步……”

说到这里，尼禄做了一个爆炸开来的手势。

“就会这样。”

“这可还真是令人头疼了……”

看着面前被燃烧殆尽的纸张，以及那诡异的黑炎，都令奥菲莉娅不禁想到一种荒谬的可能，难道魔王的力量还在某种程度上影响着这个世界？

“现在那少数例外的其中之一，就是那张可怖的东西了。”

对此，尼禄甚至都不愿直呼其名，只是想要将其真意表达出来，就得付出不小的代价，无论是换做谁，恐怕都不会愿意吧？

“你刚刚的意思是指——我们人界的契约，那么，魔界呢？我想魔界应该也有契约吧，难道没有？”

面对奥菲莉娅的疑问，尼禄这个大男人竟不禁脸红了起来，干咳了几声，视线也显得有些不自然，不像刚刚那般还能正视奥菲莉娅。

“？”

越是这样奥菲莉娅就越是疑惑了，难道是发动的条件太过苛刻？又或者是需要的材料太过稀奇？但这些应该都算不上是什么太大的问题才对啊？既然是契约，总不可能只有实力顶尖的那批人和富豪才能发动吧？

“咳，那个，魔界的契约，只有两种，一种是召唤契约，另一种……就是主从契约了。”

听到这里，一旁的茉莉像是想起了什么一般，双颊飞上一片红晕，看上去显得动人无比。她来到尼禄身边，在他耳边耳语了几句。

“我也没办法啊……”

尼禄的回答显然有些尴尬，但两人交换了一个眼神之后，最后还是达成了某种共识。

“主从契约……如果我没记错，这可不是什么好东西……”

奥菲莉娅双眼微眯，她又不是傻子，看眼前两人这副模样，大致都能猜出那所谓的主从契约究竟是用来“干”什么的。

“咳……这东西对同性而言的话只是普通的主从契约，双方互惠互利，相当于是君主与臣子的关系。但是经过了某位魔王的改版后，现在对异性来说，有某些比较奇怪的效果……”

尼禄纵然是再怎么脸皮厚，此时让他面对一位样貌与才华同样出众的女性，去描述那些效果，他实在是开不了口。

不得不说，奥菲莉娅在转化为女性之后，原本的样貌并没有因此而产生某些负面影响，相反，原本就显得英俊的青年，此时成为了妩媚而又不失英气的女性。

果然如此。

奥菲莉娅不由得叹了口气，还真的给她猜到了。但她转念一想，虽然现如今的身体因为魔王的缘故变成了女性，但，灵魂的本质应该还是男性。契约并不是简单的作用于肉体的魔法，它实际上是影响灵魂，因此才会影响肉体。


第十七章 契约成立
===========================

但主从契约这种东西……

不论怎么听都不是好东西，虽然明白它的本质。想到这里，奥菲莉娅心里不禁又打了退堂鼓，再怎么说，她曾经也是叱咤大陆的强者之一，要给眼前这个看上去还没自己强的青年当仆从……

但一想到扭曲的符号，以及那张散发着浓浓恶意的契约，奥菲莉娅最后叹了口气，说道。

“主从契约便主从契约吧，相反的，我希望你能够之后详细的告诉我那张东西到底从哪来的。”

“没问题，这算是附送条件。这样吧，你可以向我提五个条件，只要在我能力范围之内。”

既然奥菲莉娅在这件事上做了让步，那么尼禄自然也不会吃相太难看，稍微多让出一些利益，对双方日后的合作自然是有好处的，哪怕是只为面子考虑，尼禄也应该这么做。

奥菲莉娅并没有立即回答尼禄，并非是她反悔了，而是她在思考，要如何才能将这五个条件给利用好，要考虑的太多，哪怕是她，也得更加谨慎。

“第一个条件，我希望能够获得即时的人界情报，这一点对你来说应该算不上什么。”

“哦？虽说这不算是太苛刻的条件，但还请允许我问一下，对于没有什么希望离开魔界的你，获得人界的情报还有什么意义？”

尼禄的疑问很关键，或许应该说，这个问题早就已经准备好，正在这个坎上等着奥菲莉娅。

“这就和我来到这里有关了……我还是希望能够保留一些隐私。”

奥菲莉娅面不改色的答道，她的用意当然不是那么简单，面对可能追杀而来的教会，以及那些还在人界的朋友们，她无论如何都不能在信息方面落后。

“好吧，请继续。”

尼禄摆了摆手，示意自己无意冒犯。

“那么……第二个条件，如果可以的话，为我找一柄合适的武器，最好……也是近封号级的。”

“这可有些难办啊，就算是魔界，也不是能够将近封号级的武器说拿出来就拿出来的啊……”

尼禄微微皱起了眉头，关于这一点倒不是他在敷衍。能够制成近封号级武器的材料，全都是些战略级资源，这样的东西，不可能说动用就动用，哪怕是他身后的势力……

“这一点我替他答应你，相反的，还请你一定要答应我一件事。”

然而此时茉莉突然插嘴说道，看上去似乎很不想错过这机会，甚至是不惜得罪在坐的尼禄，她的眼神里充斥着期待与焦急，丝毫没有掩饰。

奥菲莉娅并没有马上答应茉莉，显然，眼下正在谈判的是她与尼禄，茉莉或许是比较高级的客卿又或者是友人，但这可不代表她就是尼禄的口舌了。

尼禄并没有进行太久的思考，便点了点头。

毕竟，茉莉与他的交情几乎可以说是生死交情了，出于友人的考虑，尼禄不会拒绝，而出于利益考虑，尼禄同样不会拒绝。一个条件换一个条件，他还不需要动用那些战略物资，既是同意了奥菲莉娅的要求，又是给足了茉莉面子，这可是稳赚不赔的买卖。

“茉莉你如此这般……”

尼禄同时向茉莉交代了一些事情，随后茉莉便暂时离开了房间，而两人也开始继续谈判。

“那好吧，这件事还请之后再谈，接下来，我要提我的第三个请求了。”

奥菲莉娅清了清嗓子，正视着尼禄道。

“我希望你永远都不要将我当做是弃子来使用，只要我还活着，我必然不会抛弃你于危难之中。”

尼禄并没有马上回答，而是在慎重的思考之后，才给出了答案。毫无疑问，直接回答，恐怕只会令奥菲莉娅半信半疑。

“我答应你，并会将这一条作为契约的重点项目。”

在尼禄说出这句话的同时，奥菲莉娅的眼神一直在他的瞳孔与面部肌肉间变换，同时，细微的魔力碎片散步在空气之中，借此来感应尼禄的心跳以及魔力的流动

结果令她松了口气，至少尼禄这段话不是作假。如果尼禄所想与所说的有所出入，那么凭借以上种种感应，奥菲莉娅可以轻而易举的发现异状。

别看奥菲莉娅当年挂着勇者的名头，事实上从暗杀到刑讯，一些见不得光的手段，她都有拼了命一般都去掌握这些技巧。

“既然如此，还剩下两条，请吧。”

尼禄表示出来的大度与果敢确实令奥菲莉娅有些意外，但这也让奥菲莉娅更加肯定，尼禄的身份应该与她猜测的无异。

“剩下的两条还请容我保留，当然，我可以发誓绝对不会主动对你做出不利的事情。”

“呵，有意思。既然你的条件提完了，那就轮到我了？”

尼禄笑了一声，他可不是傻子，奥菲莉娅话语留下的小“陷阱”他自然察觉的到，倒不如说这算是双方公开的试探底线。

到了这个时候都还没有彻底放下戒心吗？

尼禄在心中叹了口气，招揽一个聪明人带来的结果就是这样，一切可以很简单，也可以很复杂。但这还算不上是太过分的条件，不主动伤害，也就是不可抗力的情况下才会伤害咯？

“我的条件很简单，在契约期间，作为我的护卫，只要是我的命令，你必须执行而我，同时也会付出足够令你满意的回报。。”

奥菲莉娅点了点头，能尽快将一切完成，对她来说算是正式加入尼禄的群体，至少，离回去人界能够算得上是近了一大步。

“那么，刚刚我已经让茉莉去安排这一切，现在条件具备，马上就能完成这一切，不知道奥菲莉娅你，意下如何？”

“当然，我随时都可以开始。”

听到这具答复，尼禄笑了，他起身来到房门前，轻轻敲了敲门，随后得到了那大叔有气无力的答复之后，对奥菲莉娅摆出了一个请的手势。

“全知全能的无上之神，您的子民在此呼唤您的荣光……”

那位大叔此时正用某种奇异涂料在地面上涂画着，嘴里念念有词，一扫先前那副颓废的样子，手中的怀表指针与秒针彻底停了下来。

奥菲莉娅此时处于这个法阵的中央，她将自身的魔力给彻底封闭了起来，为的就是不干扰眼前这位大叔的动作。

虽然尼禄等人并没有直说，但奥菲莉娅感受得到，每当那法阵涂出一笔，都有一道庞大到令奥菲莉娅都感觉到恐惧的魔力量。正因如此，奥菲莉娅才不敢干扰到那位大叔，一旦那些镌刻在法阵里的魔力爆发开来，处于中心的她绝对不能善了。

“……炽天为锁，螺旋为匙……”

此时尼禄从一旁拿起了一柄看上去像是古董一般都授勋短剑，来到了奥菲莉娅的面前，他的口中同样念念有词，与大叔口中念诵的有着些许不同。

虽然尼禄刻意压低了声音，但奥菲莉娅还是听得出，那显然不是大陆上的任何一种语言，亦不是魔族的语言。但她却隐约能够明白这其中的意思，这确实是一件比较离奇的事。但奥菲莉娅将其归于魔王为她带来的记忆，继续谨慎的控制着自己的魔力。

“……于此宣告，契约开始！”

大叔将那最后一笔彻底补完，巨大而又繁杂的魔力体系在奥菲莉娅身下成型，这是她此生从未见识过魔力体系，远远超出了她的认知。

她原本封闭着的魔力开始逐渐脱离她的控制，喷发而出，那繁杂的魔力体系仿佛是取代了她的身体，开始接替了她的魔力循环。然而还不仅仅如此，她自身的魔力在那魔力体系上转了一圈之后，在此回到了她的身体之中。

纯净的魔力冲刷着奥菲莉娅身体的每一部分，在经流她身体的同时，还在她的身体里留下了某些刻印，但同时还净化了她因身体转化而带来的隐患，那些魔力中不纯净的部分，通通被这股魔力流给冲刷了出去。

奥菲莉娅的脸颊有些泛红，但并不是因为某些奇怪的原因，而是因为她的身体此时被全部调动了起来，她能感受得到如今自己的状态好的不能再好。

尼禄同时结束了吟唱，手中的授勋剑搭在了奥菲莉娅的右肩，与此同时，象征着他本人的漆黑魔力顺着剑刃，向着奥菲莉娅涌去。

“不要反抗。”

奥菲莉娅下意识的想要催动魔力反抗，但大叔在一旁及时出声提醒道，同时手中的怀表的时针被他自己拨动了一个刻度，并向尼禄投了个眼神。

尼禄点了点头，高声道。

“以王之名，在此宣告，奥菲莉娅，为王效忠，为王之骑士！”


第十八章 时间
=======================

随着尼禄的话音落下，奥菲莉娅感受到身下那些庞大的魔力开始像是奔腾的野马一般，开始向她体内涌入。

原本奥菲莉娅之所以没有成为封号者，是因为她的魔力还没有达到那个级别，虽然只是临门一脚，但这个魔力供应在当时战争时期想要不引起魔族的注意，那是不可能的事情。

就比如奥菲莉娅进入准封号者级别时，便遭到了魔族几位精锐的围攻，好不容易才凭借着晋升时的力量将他们逼退。

然而现如今，奥菲莉娅由于体内的魔力几乎全是纯净的魔力，身下的魔法阵还在源源不断的供给魔力，几乎快要将她这个容器给撑爆了。

然而这世上有被魔力撑爆的强者吗？没有。

因为他们往往都可以通过控制自己的魔力输出，将其消耗掉或是转化掉。但这一招对奥菲莉娅这个魔力控制被取代的人来说行不通，于是乎，她眼下只能被动的任由庞大的魔力去冲击自己的身体。

运气好的话，或许能够成为封号者，运气不好……那么在场的几位恐怕都要因为奥菲莉娅这种级别的强者“自爆”而湮灭。

“尼禄，你的新任骑士恐怕要突破了！”

大叔第一时间发现了奥菲莉娅的异状，向着手持授勋剑为奥菲莉娅灌输魔力的尼禄吼道。

“什么？！”

眼下尼禄可没法停下自己的动作，一旦停下，就意味着这一切都要重来。要知道，在主从契约中加入眼下的封位过程，花费的一切快要达到天文数字，哪怕是尼禄也没有办法在短期内准备第二次。

更何况，授勋本身会引起的动静已经让大叔通过怀表的能力与外界隔绝了开来，如果奥菲莉娅现在突破到封号者级别，那时造成的冲击力与影响，恐怕半个魔界都知道了。

一位人界的封号者出现在魔界，那会引起怎样的影响？就是白痴都知道，各路强者必然会前来格杀奥菲莉娅。

“奥菲莉娅……虽然我知道眼下要阻止你的突破是不可能的，但还是请你稍微忍耐一下，等我的命令，一会我会抽离授勋剑，会有更庞大的魔力进入你的身体，帮助你突破。”

听到尼禄的话语，奥菲莉娅简直想要给他一巴掌。但看着人家那副真诚的表情，奥菲莉娅叹了口气，还是默默的开始重新争夺魔力的控制权，延缓了突破的速度。

于此同时，一旁的大叔用一种相当肉痛的眼神看着手中的怀表，咬了咬牙，最后将时针拨动了一圈，随后大声喊道。

“可以了，已经足以遮挡封号者的气息了！”

得到这个回答的尼禄连忙向着眼前的奥菲莉娅点头示意，随后，他将搭在奥菲莉娅肩上的剑刃抽离。

那一刻，奥菲莉娅的精神世界仿佛炸开了一般，在庞大的魔力海洋面前，她就如同是一叶孤舟，在暴风雨中摇摇欲坠。

她努力想要在这暴风雨之中稳定身形，却一次又一次被魔力洪流给冲倒，这股魔力实在是太过庞大，究竟要如何才能将其运用在体内？

奥菲莉娅不禁生起了这个疑问，一次又一次的被冲倒，甚至是冲退，但她一次又一次的站起来，直面那汹涌的魔力洪流。

而在其他三人看来，奥菲莉娅此时的气息极为不稳定，实力等级也是忽上忽下，身体表面甚至隐隐渗出了血丝，连到生命的气息都显得如同风中残烛一般，飘忽不定。

一分钟，一个小时，一天，一年？

不知从何时起，奥菲莉娅在无数次的冲击之下模糊了时间的概念，纵然是意志坚定的她，也险些彻底沦丧在那看起来无穷无尽的魔力洪流之中。

身上的伤口已经记不得是第多少道了，如果不是意识世界，恐怕血液都已经流干了吧？而眼前的一切仍旧没有结束，但时间与空间的观感正在被渐渐冲淡，奥菲莉娅不知道自己还能坚持多久，伤痛早已麻木，这才是最让她恐惧的原因。魔力的洪流仿佛化作了一个空间，笼罩了奥菲莉娅。

虚无，混沌，黑暗，冰冷，就如同这个世界原初的模样，哪怕是奥菲莉娅这般意志坚定者，也还是一个凡人，敌不过宇宙的原初之暗。

那太寂寞了，或许是这样的原因，神明才创造出了世界吧？

在意识彻底泯灭之前，奥菲莉娅不禁如此想到。她原本直面魔力洪流的纤瘦身躯，也开始慢慢倒下。

“你还不能倒下……”

轻声的呢喃在奥菲莉娅耳边响起，那熟悉却又显得陌生的声音，令她不由得打了个激灵，原本闭上的双眼睁了开来。

此时她才发现 不知什么时候 她已经握住了一柄银白色的长枪，那枪尖释放出来的清冷辉光令她的意识渐渐恢复了过来，在这空荡无边的世界之中，仿佛是一束光芒照射了进来。

“那是……”

随后，在那与她错身而过的元素洪流之中，她仿佛看到了世间万物的诞生，起源皆是某种渺小的生物，在数以亿计的时光里，万物互相争斗，进化，向着时光的尽头进化着。

而在这无尽的时光之中，唯一没有变化的，似乎只有奥菲莉娅，无论从何时开始，她都是这副模样。仿佛在这亿年的时光里，奥菲莉娅身处于这之外，默默的守望着这一切。

“还真是奇妙，莫非成为封号者都是这样的体验吗？能够看到这个世界的时间……”

身旁那汹涌的魔力洪流俨然已经构不成任何的威胁，那枪尖涌现的辉光已然笼罩了她的身体，魔力洪流如今已经变成了任她取用的池水罢了。

然而在某段时光之中，突然间出现了一段不可视的场景。

就像是被什么人强行给截断了，夺取了一般。而这段时光的两端，一端是尚未进入文明的野蛮时代，而另一端，正是如今高速发展的文明时代。

“什么样的力量能够对一段时间下手？”

奥菲莉娅的心中不禁升起了这样的疑问，同时感到了莫名的恐惧。无论这幕后黑手是什么，是人也好，不是也好，截取了这段时间都目的究竟是什么？

还有……为什么魔族的历史根本没有出现在这段时光长河之中？

奥菲莉娅一度以为是自己看错了或者看漏了，她再次回到了时光的开始，仔细的搜寻着与魔族有关的一切。

“没有，无论是哪都没有，这是为什么……”

了解的越多，便越让奥菲莉娅感受到深深的无力，魔族的历史，仿佛根本不存于这段时光长河之中，就像是突然冒出来的一般。

难道，被截取的部分是魔族的历史？

如此巧合，令人不得不去怀疑这样的可能性。假设这一切是真实的，那么为什么与魔族，魔界有关的一切，需要被从时光中截取掉呢？

再者……如成为封号者便有可能看到这一切，会不会是有人，刻意将这一段时间掩盖掉了呢？

不知不觉中，明明已经身处最强者行列的奥菲莉娅，心中升起了莫名的恐惧。有生以来，奥菲莉娅哪怕是面对魔族的生死存亡之际，都没有感受过这样的恐惧。

似乎是感受到了奥菲莉娅的心情变化，那长枪所释放出光辉变得柔和了起来，渗透进了奥菲莉娅的身心，令陷入恐惧有些不够理智的她缓解了过来。

“呵……还真是丢人……”

奥菲莉娅眼眸中那抹恐惧渐渐消失，她握紧了长枪，那散发出的辉光驱散了她身周的阴霾，她的理智也渐渐恢复了过来。

“眼下也没法解决这个问题，倒不如继续前进……”

虽然这段被截取的历史暂时是没有办法还原了，但之后在尼禄身边，总是有机会能接触到魔族的历史。她可不相信，魔族会不对自己的历史进行记录。

无论是怎样的种族，只要想要继续发展，那就必须记录历史。历史的传承，这是种族发展的根本。既然如此，与其纠结，不如直接去寻找答案。

“那么……只要沿着它继续前行，想必就能出去了吧？”

长枪的辉光如同是指引着奥菲莉娅一般，径直穿过了这片时光，指向了那闪烁着的彼岸。

“茉莉……你没事吧？！”

奥菲莉娅缓缓睁开了双眼，发现茉莉此时正跪倒在她的面前，手中紧握的长枪刺进了奥菲莉娅身下的魔法阵，使得这柄长枪成为了法阵的核心。

“我没事，就是脱力了而已……”

茉莉有些虚弱的回答道，然而她的回答还没结束，便已经倒在了奥菲莉娅的怀中。

“咳……还真得庆祝一下，我多了一位封号者级别的助手。”

一旁的尼禄满脸的疲惫之色，见状，他也总算是松了口气，撤销了对防护结界的魔力供给。

而作为结界核心的大叔此时七窍流血，看上去着实是惨烈无比。

“真是……还没这么丢脸过……”

大叔有气无力的躺倒在地上，随着他的倒下，那原本维持着的结界在这一刻突然布满了裂痕，这个世界看上去像是要破碎了一般。


第十九章 不朽者
=========================

然而就在这时，一只白皙的手接过了大叔手中的怀表，魔力悄然无息的向着那怀表中的一切注入进去，原本可怖的裂痕也开始渐渐修复。

“真是惊人的魔力量，不愧是封号者。”

尼禄撤去了魔力供给，瘫倒在了一旁，他的脸色看上去有些苍白，显然是输出的魔力已经超过了他自己的上限。

而大叔看着自己的怀表在奥菲莉娅手中都能运转自如，不禁叹了口气。

“辛苦你们了，还真是多亏了你们，否则我还可能会失败。”

奥菲莉娅凭借着庞大的魔力重新构成了失去的右臂，她来到尼禄面前，开始为他灌输魔力并释放了几个治疗法术，同时进行着治疗法阵的构筑。一顿操作下来，令尼禄苍白的脸色终于有所好转。

“难得见识到封号者的诞生啊，这点付出相比之下算得了什么？不过……这里也不是一个说话的地方，不如奥菲莉娅你先把力量收敛一些，撤去结界，我安排的人应该已经在外面了。”

“你就不怕现在这么虚弱被人看到了谋权篡位啊？”

奥菲莉娅笑着拉了尼禄一把，让他能够倚靠着自己构筑出的治疗法阵。虽然只是应急产物，但是出自一位封号者的手笔，至少不会比一些准超阶的治疗法阵差。

“怕什么，不是还有你在场吗……咳啊”

一边说着，尼禄不禁咳出了丝丝血丝，脸上却依旧挂着笑容，好像一切尽在掌握一般。

闻言，奥菲莉娅笑了笑，将自身那不经意间便会隐隐释放出来的魔力给收敛了起来。手中对怀表的魔力输出也开始逐步减弱，环绕着他们的结界也开始慢慢消失，渐渐显现出原本的场景。

而一群身着黑袍的东方人早已等候在外，见结界撤销，连忙上前照顾起尼禄等人，井然有序，显然是经过训练，专门为了应付类似的状况。

负责治疗的治疗，修整结界的修整结界，打开传送门的绘制法阵，各司其职，俨然是军队作风。

其中一位看上去像是首领的年轻男子从黑袍人群中走了出来，快步走到了奥菲莉娅面前，行了一礼后，小声道。

“这位大人，如果不介意的话，之后还请随茉莉来一趟。”

他在说这话的时候，几位黑袍人悄无声息的挪动了位置，恰巧遮挡了尼禄与大叔的视线，却又不让他们感到突兀，而等到几人让开的时候，青年与奥菲莉娅已经是一副相谈甚欢的模样。

就在此时，一旁接受照顾的大叔突然哀嚎了起来，令众人的视线都转移到了他的身上。

“我哪都痛，我全身上下都痛……”

大叔看似是在抱怨着自己的伤病，而实际上……他那不安分的双手正揉搓着负责治疗他的黑袍女子的双手。

一旁的青年见状，向奥菲莉娅道了声抱歉，默默的来到大叔的身边。

“大叔，你刚刚说你哪痛来着？”

青年掏出了一柄漆黑的匕首，用一种悲悯的眼神看着大叔那不安分的手，令大叔不由得一阵毛骨悚然。青年时不时还发出叹息，似乎是在可惜着些什么。

“真是一对好手啊，可惜该剁了……”

“啊……我是手痛，啊不对，腰痛，啊更不对了，我全身都痛。”

听闻青年刻意的低语，大叔连忙松开了紧紧握着女子的手，在身上拍了拍，一副重病患的样子，瘫倒在担架上，身体莫名的开始颤抖了起来。

青年叹了口气，让周围的几位黑袍人上前帮忙，将这位大叔率先带离了钟表店。

“看你们相处的这么好我就放心了，剩下的工作就先交给你了，阿哲……”

尼禄满脸笑意的看着青年，随后向他递去了一份手稿。随后，便毫无顾忌的躺倒在黑袍人们带来的担架上，准备离开。

“交给我吧，我什么时候让你失望过？”

青年笑了笑，摇了摇头，双眼微眯，一副对尼禄无可奈何的样子。

“哦对了！”

就在几人即将离开房间前，尼禄似乎是想起了某件事，让黑袍人们停了下来，从自己的储物戒指中取出了一枚银白色的指环，甩给了奥菲莉娅。

“这是……”

奥菲莉娅一把接过尼禄甩来的指环，有些疑惑的望向尼禄，等他的答复。

“这算是身份象征，嗯……用哲你们那边的话来说，该怎么说来着……”

尼禄想了想，似乎话在嘴边，却就是说不出来。

“以后就是同一条船上的人了……真是，记不住就不要勉强，作为领袖可是会在下属面前丢脸的啊！”

青年挥了挥手，示意拖着尼禄的那几位黑袍人赶紧将他带走，一边还说着“带走，带走”，看上去他觉得相当的丢脸，似乎不想再多看到尼禄一秒。

尼禄耸了耸肩，似乎是对这样的情况习以为常了，并对奥菲莉娅说道。

“戴着这个指环，在我的势力范围内，没人会阻拦你。”

说完之后，他彻底躺倒在了担架上，示意黑袍人将他带走。

实际上尼禄如今的状况确实算不上好，奥菲莉娅的紧急治疗缓解了他因魔力大量透支的伤势，并及时为他的身体补充了魔力，但那终究不是彻底的治疗，消耗带来的隐患与疲惫奥菲莉娅并没有来得及消除。

他在将一切交代完后，干脆的直接躺倒，选择去接受治疗。

与此同时，一旁的魔力也被人抬了起来，跟着尼禄走进了早已构筑好的传送门。

于是乎，奥菲莉娅与哲两人就这样目送着尼禄等人离开这间钟表店，随后，哲叹了口气，说道。

“既然你是新晋的封号者，不妨报一下你的封号如何？”

听到这句话，奥菲莉娅笑着看着他，没有直接回答，而是用一种微妙的眼神看着哲。

“你不用猜了，尼禄早就有交代过相关事宜，更何况在里面呆了这么久，出来是这副模样，是个人都会怀疑。更何况……你的魔力运转方式与我们同出一脉，我怎么会看不出来？”

青年笑着说道，那双微眯的双瞳中似乎有一丝光芒飞速闪过，如果不是晋升成为封号者，奥菲莉娅恐怕都会无视这些细微到了极致的变化。

“这可不是什么说话的好地方……”

奥菲莉娅此言刚出，青年便打了个响指，一道湛蓝色的传送门出现在两人面前。

“跟我来。”

随后他率先向前走去，走进了传送门，似乎是为了向奥菲莉娅证明这不是陷阱一般。

“不朽者？还真是有些令人意外的封号。”

眼下，哲与奥菲莉娅正坐在一处颇具东方格的院子之中，雕花门窗，假山花池，无不是在宣告着这片院子的主人是谁。

两人此时正坐在靠近花池的石桌旁，品尝着散发着清香的茶水，心中确是都在打着算盘。

要问奥菲莉娅为什么将封号告诉了眼前的青年……第一理由并不是信任。首先，只要出现新的封号者，那么，并不需要多长时间，这位封号者的封号便会被牢牢的印在世间所有人都脑海之中，只要见到这位封号者，对他的封号敬称自然就会涌上脑海。

所以说，封号并不是什么能够长久隐瞒的秘密。

其次，是因为眼前的青年与茉莉似乎有着不小的关系，而从刚才的表现来看，他在尼禄的阵营里恐怕也有着不低的地位，那么，抛出一个封号作为诱饵倒是算不上什么。

最后，也是最重要的，按照青年的说法，双方的远转方式同出一脉，而奥菲莉娅的魔力远转等等知识，正是与东方的某位大人物学来的技巧。

于是乎，在种种条件下，便促成了眼下的局面。

“这么说，你还对封号有所研究，那你认为我的封号应该是什么？”

奥菲莉娅笑着说道，心理却是开始有些怀疑起青年的说法，毕竟西方对封号也有进行研究，但奈何封号者只是寥寥几位存在，没法寻找到什么有用的规律。

“不必这样试探我，你能够习得我们特殊的魔力运转方法，当然，在我们那边被称为是气的运转。我们家族自然不会将这个方法外传，唯一的可能就是你得到了那位大人物的认可……”

哲笑了笑，饮尽了杯中的茶水，起身远转起身体里的魔力，毫无疑问，那正是奥菲莉娅所熟悉的魔力远转方式。

“等一等……哪一位大人物？你和茉莉都曾提起过，但你们从未说出那究竟是谁……”

听闻此言，哲有些疑惑的看了一眼奥菲莉娅，后者只是无奈的耸了耸肩，表示自己确实一无所知。

“教导你这个方法的人是不是一位女性？”

“没错。”

“身着白色的布衣，别着银色发簪，有着一头秀丽黑发的女性，我没说错吧，那银色发簪的中央还有一粒鲜红的宝石。”

听得哲描述的如此详细，奥菲莉娅点了点头，表示坑爹。但她此时就更是疑惑了。虽然心中对哲的信任程度稍微上升了一些，但关于那位女性的描述如此详尽，这让奥菲莉娅的疑惑更甚。

“那没错了，那位正是东方传说里，一人破万军的女武神大人。”

哲摆了摆手，随后从旁取出了一副早已准备好的画像，递给了奥菲莉娅。

“就连我们，也只有对这位大人的画像记载，但凡是魔法的影像记载，都会失效，保存的时间绝对撑不过一小时。”


第二十章 女武神
=========================

“这……等等，你说女武神？东方的女武神？这怎么可能……”

奥菲莉娅回忆起过往，就越发的疑惑了起来，虽然她的直觉也告诉她，教给她这些武技的温婉女子很强，但是……那居然是传说中的女武神？

“你的记忆有被她处理过吧？如非是你自愿传授武技，没有人能够突破那层保护你记忆的屏障，强行掠夺走你的武技。”

哲打断了奥菲莉娅的话，再次报出了奥菲莉娅一直以来藏着的秘密之一。

看着奥菲莉娅一副不动声色的样子，哲叹了口气，继续说道。

“这样的屏障我们也有，但并不是那位女武神亲自为我们设下的。而是通过传承武技而得到的。”

说着，哲还很形象的点了点自己的脑袋，看上去显得有些滑稽。

“然而哪怕不是直接传承获得的屏障，却起到了同样的效果，这几乎可以说得上是神迹了。当然，这正是神迹，那可是那位女武神的传承。”

“说了这么多，你还将你们家族的秘密告诉我，是为了什么？事先声明，我是不会将武技传授给你们的。”

哲说的越多 奥菲莉娅就越是怀疑他的用意。眼前的青年可不像他的容貌那般看上去平易近人。

或许是因为出自同一传承的缘故，奥菲莉娅能够感受到那柔和的面庞下所隐藏的暴戾与阴狠，然而表面上却是一副斯文的样子，这令她有些本能的抗拒。

“嘘！就算是封号者还请有点耐心，听我把话说完。”

哲突然撑起身子，贴近了奥菲莉娅，手指在唇间比了一个安静的手势，双眼微眯，始终是那副笑眯眯的样子。

然而正是这样的表情，令奥菲莉娅不由得感到这个人内在的癫狂。

见奥菲莉娅没有再说话，他似乎对此非常满意，便退了回去，又恢复成那副斯文的样子，继续说道。

“毫无疑问，你比我们任何人都要强，因为你获得了女武神的核心传承，同时还成为了封号者，哪怕是没有奥义，这套武技都能充当你的奥义，甚至是更强。因为，在获得武技传承后成为封号者的，据我们所知，目前，只有你一个……”

说道此处，哲的声音戛然而止，似乎是料到了奥菲莉娅肯定会向他发问，他刻意停了下来，看着奥菲莉娅，眼神中充满了狂热。

“哼……多谢夸奖，如果你说的一切属实 那你理应处于一个庞大无比的家族，至少，是那种在隐蔽在暗处，操控了东方大陆某些命脉的大家族。这样的家族，难道会培养不出一位拥有武技的封号者吗？”

听罢，哲哈哈大笑了起来，他站起身，突然一掌轰向了奥菲莉娅，而那熟悉的步伐，以及转身借力的动作，都被奥菲莉娅给看在了眼里。

“古武流——突掌！”

然而哲的这一掌推出，却没有奥菲莉娅当时那般的气势以及爆发力，看上去就像是随意推来的一掌一般，如果不是这一掌的速度还算得上快，恐怕奥菲莉娅都会无视这袭来的一掌。

而在这一掌推出的一刹那，奥菲莉娅看到了哲脸上表情的变化，那一瞬间的变化，却让奥菲莉娅有些毛骨悚然，那扭曲的笑脸，看上去与刚才斯文的青年就是两个人。

奥菲莉娅一拳轰出，丝毫没有防水的意思，但这也仅仅是夹杂着魔力的一拳，并没有使出古武流中与拳有关的招式。

一掌，一拳，在半空中相遇的那一刹，才显出了真正的威力，掀起的气浪如同狂风一般卷过两人身周的一切，花池，假山，竹林。

“你……也是封号者？”

奥菲莉娅甩了甩魔力构成的右臂，刚刚的那一击令这只右臂内的魔力结构都有些不稳定了起来，这也让奥菲莉娅对哲的实力有了一个准确的定位。

“当然……不是，或许应该说，曾经是。”

哲收回了他推出的一掌，他那宽大的黑袍遮掩住了他的手掌，哪怕是奥菲莉娅刻意想要透视，也像是被某种特殊的法阵给拦下来一般，看不到哲手掌具体的情况。

听闻哲的这番话，奥菲莉娅刚想开口，哲却是向她作了一个请的手势，两人重新坐回到石桌前，捧起了茶杯。

“家族在获得传承之后，当然不会什么都不做。事实上我们做的比你想的还要多，封号者当然也有培养出来。然而……在培养的初期 这些封号者们因为同时掌握着武技与专修的奥义，结果两者起了冲突，不仅没有达成计划中的那样，反而还因为冲突自爆身完，对于一个封号者来说还真是难看。”

一边说着哲还边摇了摇头，脸上的笑容像是在嘲讽那些因计划而逝去的封号者们一般。

“在发生了这些事件的随后一段时间里，家族里的那些掌权者们做了更多的实验，最后，唯一得出的最靠谱的办法，是在那位封号者出生前，便以他本身的灵魂碎片，再次赋予他一个灵魂……”

“这不可能！这么一来……那些人出生后不是死人就是傻子！”

听闻至此，奥菲莉娅由衷的感受到了这些隐藏在阴暗里的家族中的扭曲之处，但根据以往的经验，她也得出了一个结论，像这样想当然的方法，怎么可能会成功？

“不要一副难以置信的表情，喝点茶，冷静冷静。”

哲笑着起身为奥菲莉娅的茶杯里续茶，此时的他，看上去又变回了那位斯文的正人君子，至少表面给人的感觉是柔和无比。

“这个计划当然是充满缺陷的，这就不再多说了。但也不是没有成功的案例嘛～比如我，当然也算不上太成功，但我不就活生生的坐在你面前吗？你看我像傻子？”

面对这令人惊奇的答案，奥菲莉娅呆滞了一会，随后用一种相当复杂的眼神看着哲，想说些什么却又说不出口。

这样一来，哲那有些癫狂的表情与状态，或许就说的通了，正是因为那个赋予灵魂的计划，导致了一个好端端的人变成了一个潜在的疯子。

“那么……你说曾经是封号者，难道现在不是了？”

面对奥菲莉娅的疑问，哲点了点头，说道。

“这就是那些老家伙们计算不足的地方，他们以为，往一副肉体里塞进更多的灵魂，就能分担这样的压力，殊不知，在成为封号者的道路上，要承受的压力远大于一个灵魂所要承受的压力……”

说到这里，哲脸上的表情隐隐又有要扭曲的样子，但似乎被他极力给压制了下来，仿佛像是在和什么斗争一般。

这一切，虽然只是细微的变化，却全都被奥菲莉娅捕捉在了眼里。

“我明白了……那么，你将这一切告诉我是为了什么？说了这么多，你莫非认为我可以改变这一切？”

“当然，现在的你不行……”

哲突然笑了起来，虽然他脸上的表情并不扭曲，但他瞳孔里透出的狂热令人发怵。

“什么意思……”

奥菲莉娅的手中悄然运转起一个防御法阵，她总觉得哲的精神状态似乎处于一种极为不稳定的状态，似乎下一秒就会突然出手。

面对这样的“人”，哪怕是成为了封号者，奥菲莉娅也感到无比的头疼。

“你还记得茉莉刺进魔法阵里的长枪吗？那可是……女武神的武器啊！唯有获得它的认可，才会得到它的帮助。而你，恰恰是那个得到认可的人……不，应该说，在你得到武器传承的时候，女武神便已经将你选做了她的继承者！”

哲越说越快，瞳孔里的狂热越发的明显，他的情绪显然也越激烈，这令奥菲莉娅手中的法阵隐隐有发动的趋势。

“你唯一要做的，就是加入我们，接受我们的帮助，我们……”

说到此处，哲突然贴近了奥菲莉娅，悄声说道。

“让你成为……神！”

如同恶魔的低语一般，激起了奥菲莉娅最本能的抗拒与厌恶。但那实际上……是一种莫名的恐惧。

“开什么玩笑！”

奥菲莉娅手上的魔法阵瞬间发动，将哲给弹飞了出去，对方同样曾为封号者，奥菲莉娅下手毫无顾忌，在动手的那一刻，她甚至想到了借此机会杀掉哲。

“啊啦，还真是打了个措手不及，怎样，难道对我的建议，你就没有一点点动心吗？成为封号者时的感觉很好吧？虽说每个人都体验大不相同，但那种就是窥探了你的本源，难道你就不想，再深入一些，成为……”

“容我拒绝！”


第二十一章 刹那芳华
=============================

“啧啧啧，不要这么无情嘛～”

哲站起身来，从容地拍了拍宽大的黑色袍子，看上去丝毫没有被奥菲莉娅那一击给影响到的样子，脸上的笑容更甚，整个人的气场都显得有些癫狂了起来。

“我说过了，容我拒……”

“如果，我让你见识一下，神明的力量呢？”

此言一出，奥菲莉娅那还没说出的话便咽了回去。

神明的力量？怎么可能？如果凡人都已经掌握了神明的力量，那岂不是……

奥菲莉娅不敢往下想，但这如同禁忌般的一切又在时刻都诱惑着她，刚刚成为封号者的她，体会到了那几乎是超脱凡俗的力量，自然，如果告诉她有更强大的力量，那么说不渴望也太过虚伪了。

见状，哲很清楚，自己的目的达到了，他抓住了奥菲莉娅的心理。随后，他看上去有些得意的哼着不知名的调子，在石桌上以一种奇特的顺序敲了一遍没有蕴含任何的魔力，仅仅是单纯的动作。

石桌突然间向地底下缩去，如同齿轮转动般的声音响起，原本平静的花池在这一刻突然沸腾了起来，但奇异的是这些沸腾的湖水并没有四处飞溅，而像是被某种力量给束缚在了池中。

假山碎裂开来，一个明显的机械结构正飞速运转着，虽然对于机械结构并不是非常了解，但对于魔力的敏感，奥菲莉娅能够感觉到，那机械的飞速远转是为了产生魔力。

怎么会……竟然有能够不依靠魔法阵直接产生魔力的机械结构？如果没有灌输魔力，或者魔晶，仅凭单纯的机械结构，要如何产生魔力？

奥菲莉娅强压住心中的讶异，打算看看眼前这个看上去有些癫狂的青年还会给自己展示些什么超越常识的东西。

于此同时，那齿轮转动的声音越发的急促，巨大的轰鸣声充斥了整个小院，令奥菲莉娅都不禁皱起了眉头。

随着湖水被逐渐蒸发，那花池低下的乾坤也显现了出来，一个两人宽的入口出现在了池底，两侧还镶嵌着某种危险的魔法阵。

而哲看上去像是毫不在意一般，大摇大摆的走了进去，甚至还回头刻意瞥了奥菲莉娅一眼。

那副样子看上去像是在挑衅奥菲莉娅一般，用行动向奥菲莉娅表示了质疑。

你敢来吗？

奥菲莉娅冷哼一声，凝聚起魔力，跟了上去，虽然她对于这种低级的挑衅很反感，但也不是被人激一下就放松警惕的傻子。

而随着两人缓缓走进通道，石桌原本所处的位置再次发出那巨大的齿轮转动声，回到了原位。

两人进入通道的入口也在这一刻关闭，原本那些被蒸发掉的池水再次回到了池中，碎裂的假山再次恢复了碎裂的部分，而那些掉落的碎片，消散在了空气之中，仿佛一切都没有发生过一般。

那石桌上的茶水仍旧温热，但四下里却见不着任何人影，假山依旧是那假山，花池仍然是那花池，与先前毫无差异，看上去就是个平静的小院。

“这就是你们研究出来的魔导科技吗，不得不说，确实是令人叹为观止。”

看着四周那些普通的石壁，奥菲莉娅不禁感叹道。

当然，在普通人眼中，这就是石壁而已。但奥菲莉娅看到的，是那隐藏在石壁中，多的有些令人眼花缭乱的法阵部位，虽然现在各自分散在不同的位置，但只要一经触发，这些零碎的部位便会组成数个攻击或防御法阵，同时生效。

这远比逐步释放法阵的白痴魔法陷阱要好多了，原来东方人都已经不知不觉中进步到这个地步了吗？

奥菲莉娅想到这里就不禁有些后怕，还好当年魔王入侵的时候，有羿这位东方人在东大陆进行游说，否则如果东方人将矛头指向西大陆，恐怕西大陆早就覆灭了。

“这就令你惊讶了吗？那一会要展示的神迹，你岂不是要感动的哭出来？”

哲对此显得有些不屑一顾，那副目中无人的态度令奥菲莉娅不由得有些心中火起。

但她并不是不明事理的人，眼前的魔导科技可以说的上是巧夺天工，有了这样的前提，哲口中的神明的力量，就更加的令她好奇了。

而就在两人向着深处进发的时候，地面上的尼禄等人，此时正在接受着治疗，伤势较轻的茉莉已经恢复得差不多，守在了房间的门口，怀中抱着那柄看上去有些破旧的长枪。

“我说啊……茉莉，你那么紧张干什么，就让我看一下那柄长枪嘛～又不会掉块肉。”

坐在病床上的大叔，虽然嘴里是这么说着，但此刻他的眼睛就如同一台精密的机械一般，丝毫没有风范的偷瞄着一旁照顾着尼禄，身材极好的小姐姐。

茉莉只是淡淡的瞥了大叔一眼，看到他的行为，更是不屑的转过头去，使劲的擦了擦眼睛，似乎像是看到某些脏东西一般。

“哇，茉莉，你这就很过分了，你这……”

“好了好了……大叔，你消停一会吧，结界反噬的伤能轻到哪去。”

一旁的尼禄向为他上药的小姐姐道了谢之后，有些无奈的向着大叔说道。

“没关系，有它在……”

大叔抓着表链，将怀表甩了甩，最后回到了他的手中，他的脸上带着些许自嘲的表情。

“我想死都死不了。”

面对大叔的答复，尼禄不禁叹了口气，没有再去劝阻。而一旁的大叔则是笑了起来，像是料到了结果一般，开始取下衣帽架上的衣服，将遮挡的帘子给拉了起来。

“我还得回去照看店铺，如果我这个明面上的‘哨兵’不在了，你那些兄长们恐怕就要蠢蠢欲动了。”

随着话音落下，大叔拉开了帘子，此时他已经恢复了先前在店铺里的那身正装，不得不说，如果大叔不说话，恐怕会是一个能迷倒万千少女的成熟男性吧？

“这可是最后放手一搏的时候了，无论再怎么谨慎都不为过，你说对吧，茉莉～酱？”

大叔留下了这句搞怪的话语，便连忙离开了房间，引得房内的两人都连连叹息，尤其是躺在一旁的尼禄，此时的心情可以用五味陈杂来描述，也可以简单说……像是日了狗一样。

“茉莉，那柄长枪……是不是你打算交给奥菲莉娅的武器。”

看着那柄有些年头的长枪，尼禄不由得想到，这样的东西，当真是封号者级别的武器吗？估计拿出去都捅不死人吧？

茉莉默默的点了点头，似乎是不想透露太多的消息，又像是不知道从何说起。那副有些为难的表情令尼禄都有些尴尬，不知道该如何把这个话题继续下去。

虽然两人之间纵然算得上是盟友关系，这种涉及到封号者级别的东西，对任何家族或者势力来说，都是不会轻易对外透露的机密。

“如果不好回答……”

“我就是想说，也没什么能告诉你的，一切都得等奥菲莉娅回来才能有个答案。”

茉莉有些烦躁的摇了摇头，近来发生的事情，涉及到的势力实在太多，对于奥菲莉娅这人却又了解的太少，唯一能够肯定的是，奥菲莉娅获得了那个人最强的传承……

见状，尼禄也不再追问，他很清楚，有些事情，适可而止最好，反正奥菲莉娅在很长一段时间里都会是自己的手下，总会明白的。

而两人都挂念的奥菲莉娅，此刻有些狼狈的处于一个斗技场的边缘，魔力构成的手臂已然消散，她的呼吸仍旧匀称，并没有被打乱节奏，但她的心此刻确是乱了。

这一切，都是因为那个身处在斗技场中心的青年——哲。

两人透过那地道，来到了这座大的有些夸张的斗技场后，哲便让奥菲莉娅毫无顾忌的向他发起攻击。

奥菲莉娅可不是会手下留情的人，上来就是一记准封号级的攻击魔法轰炸了过去，其中还被奥菲莉娅刻意镌刻了某些“小礼品”，如果没有相近的实力，接下这一记的人不死也是残。

然而哲却像个没事人一般，硬接下这一招后，拍了拍自己的袍子，对着奥菲莉娅摇了摇头。

随后，奥菲莉娅便贴近了他的身周，向他发起了狂风骤雨般的进攻，其中甚至还夹杂了些许古武流武技，却全都被哲一一化解，每化解一击，都会以加倍的威力返还给奥菲莉娅，甚至还通过攻击破坏了奥菲莉娅利用魔力化作的右臂。

然而，从始至终，哲所使用的古武流，全都是突掌。

这就是神明的力量？几乎是凌驾于封号者之上的一切，反应，速度，力量。

如果到了现在还敢留手，那奥菲莉娅就不会成为如今的不朽者——奥菲莉娅。原本松散的魔力循环在这一刻变得高度集中了起来，古武流一脉相承的呼吸方式与魔力循环出现在了奥菲莉娅身上，这让身处中心的哲摇了摇头。

“还是学不乖吗？用古武流来攻击我，是没有用的！”

话音尚未落下，哲的身形已然消失，而奥菲莉娅几乎捕捉不到哲的身形，但她并不打算去捕捉，或者说，她根本用不着去捕捉。

“古武流——”

“古武流——”

如同奔雷般的掌击以远快于奥菲莉娅的速度，从她的后方袭来，直取她的后心。

此时的哲眼中充满了狂热的战意，似乎他的世界里此时只剩下了这一击，什么展示力量，手下留情通通不在他的考虑范围之内。

“刹那芳华！！”

时间，仿佛在这一刻定格。哲的那一掌离奥菲莉娅仅仅只有一毫只差，却仿佛是停下了一般。而奥菲莉娅化掌为刀，强烈的魔力流汇聚于此，毫不犹豫的转身斩向那出掌的哲。


第二十二章 这前无古人的组合
=====================================

“所以说……你为什么又躺回到病床上了？”

尼禄看着隔壁的奥菲莉娅，那副好像被人群殴了一般的惨状，不禁有些头疼。

为什么自己找的这个护卫短时间内又变成这个惨状了，难道已经出现了更强于封号者的存在？

想到这里，尼禄就不禁为奥菲莉娅捏了一把冷汗，如果当真是遇上了更强于封号者的存在，那奥菲莉娅能够活着回来就真的是不幸中的万幸了。

“嗯……你就当我摔的如何？”

奥菲莉娅说出这句话的时候，笑的非常不自然，是个人都能看得出这是句谎话。

更何况……如果封号者能摔成这样，那摔上去的地面难道是神器级别的材料吗？！

尼禄用一种关爱智障的眼神看向了奥菲莉娅，非常平静的说道。

“麻烦说谎也有点水平好吗，能把你摔成这样的地面一定是神器材料吧，请务必带我去找一找，这可是好东西……”

一旁的茉莉有些看不下去了了，声音有些颤抖着道。

“是哲出的手……”

“哈？”

尼禄瞪大了双眼，难以置信的看着一旁的奥菲莉娅。

“哈哈……确实是这样，不过具体我也不能说，但是这是我自愿的，托他的福，我还掌握了新的招式……”

奥菲莉娅有些不好意思的笑了笑，她也清楚如果护卫都像自己这样，那不如趁早回家种田去，还少了性命之忧。

回忆起在斗技场里的那一击，奥菲莉娅便感到自己的心脏还在隐隐作痛。

那已经不是人类的范畴了，无论是速度，力量，还是魔力的运作方式，哪怕是奥菲莉娅使用了封号者的力量，所展现出来的力量，都比不上那一击。

类似的力量，奥菲莉娅至今为止，只在那可怖的天地一瞬中体验过，但两者却又是完全不同的感觉。

如果非要去形容的话，天地一瞬，是一种以绝对的力量，将一切在瞬间毁灭殆尽，不留下任何生机，是纯粹为了破坏而创造出来的招式，

有时奥菲莉娅都会怀疑，那位女武神创造出这样的招式究竟是为了什么？毁灭一切？显然不是，从无数的传说以及自己的接触来看，那位女武神绝对是一个对生命无比重视之人。

而哲当时的那一击，似乎已经摆脱了古武流的招式 或许说，应该是以某种方式超越了古武流，追求以点破面，如果是暗杀，那恐怕奥菲莉娅已经死在这凌厉的一击之下。

躺在病床上的尼禄见奥菲莉娅陷入了沉思，也没有直接去打断她，而是等到她的思考结束后，这才出声说道。

“既然如此，我也不再追问这个问题了。不过我想问问，以你现在的身体素质，这样的伤势需要多久才能恢复。”

这是尼禄眼下最为关心的问题，因为这涉及到他那个庞大的计划……而留给他的时间已经不多了，他急需奥菲莉娅这样的战力。

“十天，我只需要十天就能完全恢复，恢复行动能力的话三天足矣。而只要你在我身周，除非是封号者级别的暗杀者，否则伤不到你。”

奥菲莉娅斩钉截铁的说道，虽然被那一击给伤成了现在的样子，但这并不意味着她就是一个弱者了。

相反，如果比较能力，奥菲莉娅恐怕也是封号者中数一数二的存在。

通过契约，尼禄能够感受到奥菲莉娅的这份自信。证明了她确实有能力说到做到，并不是在夸大事实。

“说起来，奥菲莉娅，你还没有告诉过我你的封号和能力……”

“需要我回避吗？”

听到这里，茉莉起身，打算离开房间。

毕竟，封号这样的东西，不是能够轻易透露的。同为封号者，就算没有接触过，只要知道了封号，都能大致推测出对方的能力，这在实战中毫无疑问是非常致命。

眼下的话题，作为盟友的茉莉在场显然有些不太合适。

“没关系，茉莉。你救过我一次，听一听也无妨。”

奥菲莉娅笑着说道，茉莉身上的谜团与她背后的那家族一样多，而且在成为封号者后，奥菲莉娅可以很明显的看出茉莉的水准是在准封号者的中上游。

仅仅是这样的实力便能够成为尼禄的盟友之一，或许是护卫之一，肯定有她的独到之处。

事实上如果奥菲莉娅不同意，尼禄也想要为茉莉争取这个机会，毕竟封号者讲解自身的经验，可是不可多得的机会，茉莉又处在准封号级别，说不定会对未来的突破有所帮助。

茉莉有些感激的看了奥菲莉娅一眼，重新坐了下来，怀中仍旧是抱着那柄长枪。

“咳……结界布置好了，奥菲莉娅，开始吧。”

在这种时候，尼禄可是小心得很，尤其是这种时候，他也不惜动用昂贵的结界卷轴。

“我的封号——不朽者，那与我的本源有关，当然，过于深入的我就不能再说了。”

奥菲利亚努力让自己靠着床头，让身子摆直，想要坐起来。毕竟一旁的尼禄都已经坐了起来，表示对她的尊重。

如今被那一击伤了以后，她的行动很是不方便，那些熟悉的剧痛随着她行动刺激着她的神经。一旁的茉莉见状，连忙上前扶住奥菲莉娅，手中的长枪便放在了奥菲莉娅的床头。

向茉莉致谢后，奥菲莉娅继续说道。

“恐怕从‘不朽’这个词，你们会引发很多猜想，但我可以准确的告诉你们，不是什么恐怖的复原能力，也不是什么奇奇怪怪的元素能力，是单纯的时间方面的能力。”

“从我成为封号者的那一刻起，我的时间……似乎就已经被独立出来了……”

“等一等，奥菲莉娅，我想问个问题。”

尼禄突然出声打断了奥菲莉娅，看得出来他脸上的表情是非常惊讶的，以至于他都忘记了要掩盖这样的表情。

“请说。”

奥菲莉娅对于被打断一事毫不在乎，因为她早就有所准备，尼禄在听到是时间的能力后，肯定会有所疑问。

“既然你说是时间的能力……为什么你不直接将你的身体调整到伤前？是伤你的能力太强了，以至于你的能力都没法回复，还是……你的能力并不是直接控制时间？”

这个问题倒是非常关键，直至奥菲莉娅能力的本质，如果奥菲莉娅的能力是直接控制时间，那恐怕只要意识不灭，奥菲莉娅确实就是这个世界上的“不朽者”。

“当然不是，但也不能说我没法控制时间，这样的能力描述起来太麻烦了……简单来说，我在成为封号者的那一刻，我的时间，似乎就被从时间线上，独立出来了，因此而‘不朽’。”

奥菲莉娅颇有耐心的解释着，这其中涉及到的能力关键她倒是不怕泄露出去，就算泄露出去又怎样，我的时间独立于一切时间之外，你要如何从我的能力层面上干涉我？

抱着这样的心态，奥菲莉娅向尼禄的解释算得上是非常详尽了，甚至还为他解释了不少细枝末节之处。但这样的能力终究只有亲身体验过，才能明白其中的奥妙，一如奥菲莉娅，在那时间的长河之中体会了一切。

“原来如此……这样的能力还真是防不胜防……”

尼禄沉声说道，这样的能力简直就是双刃剑，但只要剑刃不是对着自己，而是敌人，那就是一柄无坚不摧的利刃。

“那么……我说了这么多，尼禄，你不打算告诉我些什么吗？尼禄·克劳狄乌斯先生？”

随着这个名字被念出，尼禄先是满脸的讶异，随后是无可奈何的叹息。

看到尼禄的这些表情变化，奥菲莉娅深知，眼前这个尼禄，就是魔王记忆里的那个尼禄·克劳狄乌斯，魔王的王储之一。

“如果可以，我还是希望在我正式为王前不要带上那个姓氏称呼我……原来我的情报都泄露到人界去了吗……”

虽然嘴上这么说着，尼禄却依旧在观察着奥菲莉娅的表情，令她不由得发笑，以她如今封号者的实力，这种小动作只会被她尽收眼底。

“没错，我就是王储之一，尼禄，我需要像你这样的强力护卫，就是为了接下来的王位争夺战。”

尼禄的语气不再随意，眼神里透露着凶光，似乎是回忆起了什么，不经意攥紧了拳头。

“我还有三位同父异母的兄弟姐妹，他们同样是王位的有力争夺者。魔界和你们人界不同，我们的王位，必然只能掌握在最强者手中，唯有在同胞中杀出一条血路，才有摘得那王冠的机会。”

“我为此准备了整整十五年，不成功，便成仁。但只要成功，这个世界，都会给予你力量。”

”奥菲莉娅，我很清楚，你并不是愿意轻易屈居人下的人，想必你在人界也有你挂念的一切，你所珍视的一切。如果你想要回到你的世界，你也需要力量，这份力量，唯有这个世界，才能给予你。”

尼禄的情绪越发高涨，奥菲莉娅能够感受到，此时他的情感丝毫没有作伪，抛开了先前的试探，完完全全的真情实感。

“我可以把这理解成威胁吗？”

奥菲莉娅笑了，笑的很开心，眼前的人令她想起了一位往昔的友人，当年，那个笨拙的身影，似乎也向她说过类似的话语。

“你可以把这理解成是我的许诺。”

尼禄也笑了，他能够感受到奥菲莉娅隐约已经认同了他。

“因此，我必须需要力量，需要绝对的力量。先前与你的契约中，我加入了一条，只要我为王，你便会获得这个世界的认可，成为正式的魔界骑士。”

说完，尼禄向奥菲莉娅伸出了手，脸上的表情显得真挚无比，他此时的气场充满了感染力，哪怕是奥菲莉娅都不由得陷入其中。

“我未来的骑士啊，你可愿与我同赴死境？”

奥菲莉娅回忆起了那道笨拙的身影，虽然稍显笨拙，但那样的气场，就是真正的王者风范吧？

“求之不得！”

两只手有力的握在了一起，象征着一对魔界前无古人，恐怕也是后无来者的主从关系，在这一刻才算正式成立。


卷尾语
================

大家好，我是本书的作者，两仪末那大小姐。

魔契勇者的救世之旅第一卷到这里就算是结束了，一直愿意坚持下来的朋友们我表示衷心的感谢。非常感谢各位的支持与抬爱，如果喜欢的话不妨向朋友推荐，点个收藏点个赞吧_(:з)∠)_。

就算只有一位读者，鄙人也会将这本书坚持到完结。之后依旧会保持稳定的每日更新，每章至少也是3k字，所以还请各位能够继续支持在下这位新人作者。

非常感谢

2017年7月14日17:41


====================



# 魔界异变



====================


第一章 商谈
=====================

“所以说……今年海德拉平原的一切供应都要减少，尤其是魔晶？”

看着眼前笑脸相迎的老者，尼禄不禁感到一阵头疼。

在这我们需要先解释一下魔晶的价值，所谓魔晶，即魔力结晶，唯有自然魔力最为浓郁的环境下才会大量产出。作为战略物资，魔晶可以驱动各式各样的攻城武器等等，甚至战舰，魔导巨炮等魔导科技的产物，动力源皆是魔晶。

而在此紧要关头，尼禄的魔晶及粮食供应商的大头之一，突然要将这份供应降低到原本三分之一的水平，这对于一位想要争夺王位的王储来说，是致命的。

“哎呀，尼禄先生，我们也很为难啊毕竟您也清楚，每年都这个时段，‘天灾’频发啊……”

说着，眼前的老者摆出了一副相当苦恼的样子，取出了一张地图，递给了尼禄。

“这是今年我们一族重新绘制的地图，‘天灾’造成的影响都被标记出来了，如果您愿意亲自出手解决的话，那当然是荣幸之至……”

看着老者那副殷勤的样子，尼禄也不好直接去指责老者，而是接过地图，快速的扫了一眼之后，便将其交给了一旁的茉莉。

“那么……魔晶呢？粮食等物资的减少姑且放在一旁，为什么魔晶，也要减少？”

尼禄的手指有节奏的敲着桌子，随着话音落下，他敲着桌子的频率也越来越慢，但那敲击桌子的声音也越来越响，如同是判官的锤声一般。

“这个嘛～我们海德拉种族繁荣嘛……近年来出生的子嗣越来越多，族里的年轻人需要的魔晶数量自然是成倍的增长，您看，整个东南部最大的魔晶出产地就是我们这了，各地的需求同时上涨我们也很无奈啊～”

老者边说还边扳着手指头，嘴里时不时念叨着“生活越来越艰难了……”类似的话语，一副受害者的嘴脸。

但明明是在诉苦，却反而更像是摆明了告诉尼禄，没有条件可讲。

听到这儿，尼禄冷哼了一声，笑着从桌子的暗格中取出了一枚琥珀般的玉石，向其中灌输了些许魔力，掷向了老者。

“替我向你们的代族长问好！”

老者悄无声息的接下玉石，似乎没有注意到尼禄灌注的魔力一般，脸上堆满了殷勤的笑容，那脸上的皱纹全都挤在了一块，反而令人生厌。

“‘代族长’啊～好的，我一定将您的意志传达到。”

说着，老者启动了挂在袍子里的传送法阵，瞬间离开了尼禄的会客厅，丝毫不考虑还坐在他面前的尼禄。

老者离开之后，早已等待在外的克里斯汀敲了敲门，在得到尼禄的同意之后，将准备好的红茶给端了上来，随后向在场众人鞠了一躬，随后便离开了房间。

“该死的老头……”

尼禄喝了一口红茶，入口的糖分却没能让他脸上那副阴沉的表情有丝毫消减。

“你们谈的正欢，我可是听的一头雾水啊。”

奥菲莉娅默默的喝下红茶，看向茉莉手中的地图。那些奇异的符号令她总有些在意。

距离两人达成一致之后，已经过去了五天，奥菲莉娅已然恢复了行动能力，正式开始了她的护卫生活。而刚刚的会谈尼禄拜托她必须在场的理由，她仍旧没能理解。

说到底，还是奥菲莉娅对魔界的情报了解的太少。虽然能够很明显的看出来，眼下的形势对于尼禄不利，但其中的理由，尤其是那些“名词”，奥菲利亚可是摸不着头绪。

“说的也是，我还没有具体向你解释过。不过，眼下的时间可能并不是很充裕了，让我们边走边说吧。”

尼禄起身，一旁的茉莉默默的拿上地图，没有多做解释，便已经跟了上去。

“走？我们去哪？”

“去做一些‘准备’。”

说出这句话的同时，尼禄的脸色出乎意料的难看，那表情简直就像是有满腔的怒火无处发泄一般。

“我先大致的为你解释一下，我们所处的这座城，地处魔族的东南平原地带，这算是现任魔王给予我的基础资源吧。物产充足，又恰邻一座几乎供应了整个东南地区的魔晶矿……”

“而盘踞在东南地区，在暗中掌控着这一切的，正是海德拉家族。他们可以说得上是整个魔界都有名的魔兽家族，嗯……我的母亲，正是出自那个家族，因此继承了这个关系。”

尼禄一边说着，一边向茉莉下达了命令，随后取过了地图，示意奥菲莉娅跟着她继续走，而茉莉则是发动了传动法阵，似乎是传送回去家族的领地，去做尼禄所说的“准备”。

“当然……如果魔王直接给予我这么大的优势，那还不如直接把我直接指定为皇位的继承人。”

尼禄叹了口气，打开了房门，领着奥菲莉娅来到了一间充满了房门的房间之内。

“这片平原上存在着很大的问题，是被称为‘天灾’的东西。”

“‘天灾’？”

听到尼禄加重的语气，奥菲莉娅不禁问道。

“是的，那并不是真正的天灾，而是某种……生物，某种像是生物的东西，每年都秋季，便会突然出现，对作物甚至是地形，造成毁灭性的打击，简直就像蝗虫……”

尼禄在储物戒指上轻轻一抚，取出了一串看上去有些奇异的钥匙，递给了奥菲莉娅。

“但是哪怕是往年的这个时候，就算是减少了作物，也不会超过三分之一，根据我与海德拉族的现任代族长的协议，至少也应该供应一半的作物与魔晶，但是，那个作为传话人老头……看起来立场倒是变得快的很。”

尼禄说到这里，似乎是想到了些什么，取出了一把刀刃，割破了自己的手掌，在其中一扇布满了鳞片的门上轻轻一抹。

那鳞片上散发出的威势，奥菲莉娅熟悉得很，那是巨龙的鳞片，也只有那个种族，才会整天想要引人注意一般，无时无刻不散发着他们的种族威势。

说到这里，奥菲莉娅也算明白了这一情况。很明显，眼下涉及到王权斗争，一切都变得非常敏感。

更何况这算是尼禄的军队补给来源，此时突然缩减到这种程度，与直接切断补给无异的行为，究竟有何用意，恐怕一目了然。

“原来如此……那么，眼下显然违反协议，就只有两种可能，一是那位代族长与其他的王储达成了协议，而另一种……”

“……另一种，就是那位代族长遭到背叛，最坏的情况，恐怕是已经遇害了。”

尼禄的声音越发冰冷，他示意奥菲莉娅走上前来，去打开那扇涂抹了鲜血的大门。

“这么一来……你是需要我去……”

奥菲莉娅在门前停下了脚步，结果是显而易见的，她已经开始回忆当时与魔王对战时，遇上的海德拉有着怎样的特性了。

“那位代族长与我的交情不错，如果遭到囚禁，尽量先将她救出来，如果死了的话……”

说到这里，尼禄的眼神变了，似乎是做出了某种决定，那是充满了杀意的眼神。

“请全部杀光，届时我会扶持另外的海德拉族人上位的。”

“明白了，那么，你说的准备又是？”

“毕竟要考虑到最坏的情况，我私人再支援你一件近封号者的道具好了，武器的话，茉莉给你的长枪，已经足够了吧？”

说到茉莉给予自己的长枪，奥菲莉娅便越发的能肯定，他们的家族绝对掌握了某些禁忌的力量。

那柄长枪，以茉莉的说法，是女武神曾经的武器，似乎是被女武神传给了他们的家族，将来寻找她的传人，并交给他（她）。

在武器真正被握在手中的时候，奥菲莉娅才感受到了那武器的强大之处。虽然拥有着长枪的外形，但实际上确是某种无形之物，只要奥菲莉娅所想，便会按她的意愿成为她所需要的武器。

但也仅仅是武器罢了，奥菲莉娅曾经想要还原出奥古斯都的盔甲，莱娜的魔力增幅手镯等等，这“武器”却没有任何的动静。

正因如此，这件从茉莉他们家族最开始的族长那一代便传承下来的武器，想必早就被他们研究了个透。试图造神的凡人，会有什么样的行为都不为怪。

“既然如此，那你要给我的物品到底是？”

“既然失去干杀人放火的勾当……那总得准备点伪装吧，把这个锅给扣到我那位自大的姊姊身上去那当然是最好了……”

说到这里，尼禄的嘴角掠过一丝阴险的弧度。

“你自己进去，就都明白了。”

说罢，尼禄便走到一旁，等着奥菲莉娅去打开那扇龙鳞大门。

见状，奥菲莉娅也不再多说什么，默默的走上前去，将那奇特的钥匙插进了锁孔，轻轻一转。

映入她瞳孔的，是那漆黑无比的身影，巨大的双翼仿佛能够遮蔽天空，就像是那巨龙本尊的身姿出现了一般，正凝视着奥菲莉娅。

当然，这样的错觉恐怕只有封号者以下才会出现吧？

奥菲莉娅笑了笑，在她的眼中，那巨龙的虚影之下，是一件漆黑无比，布满了龙鳞的盔甲。

“这种气势，莫不是从近封号者级别的巨龙身上剥下来的东西。”


第二章 魔龙
=====================

“不愧是能够成为封号者的人，确实是从准封号者级别的巨龙身上剥下来的，不过嘛……以我的实力，这东西也只能暂时雪藏了。”

尼禄叹了口气，虽然他对力量同样是非常渴望，但他进瓶颈期已经很久了，但从超阶到准封号者，需要的是对力量的感悟，但显然尼禄并没有那个时间。

“这件盔甲……叫什么？”

奥菲莉娅白皙的手掌轻轻抚上这件漆黑的鳞甲，她轻微的引导着魔力进入这副盔甲，隐约能够感受到那些残留着的意志发出的咆哮。

“魔龙。”

“干脆利落……那么，只要在战斗时穿上就好了吧？顺便催化一下盔甲里那些残余着的魔力……”

奥菲莉娅想象了一下藉由她的魔力，去催动那盔甲里残存的力量，恐怕会发出一记不亚于准封号级的龙吼吧？还真是隐藏身份的好东西。

“你清楚就好，对了，到时候记得把那枚指环摘下。”

在奥菲莉娅将那副漆黑的盔甲收入指环后，尼禄突然出声道。

“我明白了，那张地图……”

奥菲莉娅指了指尼禄手中的地图，显然对于敌人送过来的地图，奥菲莉娅可不会全盘相信，指不定这其中就蕴含着什么陷阱。

“我已经让茉莉回去取了，他们家族在魔界的各个角落都有眼线，海德拉平原的地图自然是更不用说。”

在奥菲莉娅取完盔甲后，尼禄便将那扇龙鳞大门重新关上，从奥菲莉娅那取回了钥匙。而眼下，自然是要回到会客厅，等茉莉将那份地图拿回来。于是乎，两人一边说着一边返回会客厅。

“但是，我还是得提醒你一点，千万不要轻视‘天灾’，那种破坏力，就算是封号者，恐怕也会觉得头疼的。所以，如果遭遇了‘天灾’，请尽可能的避免战斗。”

看着尼禄一本正经的表情，奥菲莉娅点了点头，虽然尼禄只有超阶的实力，但这并不意味着他给出的建议就没有价值了。

事实上这样的情报对于奥菲莉娅来说，在当下是最有价值的。‘天灾’对于魔界的人来说似乎是习以为常，但哪怕尼禄一直强调那是生物，奥菲莉娅也无法有个准确的概念，既然如此，不如先按着尼禄的建议行事，避免意外。

毕竟……考虑到最坏的情况，要保持更多的体力，至少如果敌人的封号者有两名以上，要有逃跑的余力。

“啊，茉莉已经先到了。”

就在两人回到会客厅的时候，茉莉已经手持着一张地图，站在了会客厅内，等待着两人。

“这是家族那边绘制出来的最新地图，那个老头……一定程度上没有说谎，‘天灾’确实越来越频繁了，但奇怪的是，根据我们的眼线传来的消息，海德拉神殿的附近，‘天灾’似乎发生的尤为频繁……”

茉莉在桌面上摊开了地图，为奥菲莉娅进行讲解的同时在上面做出几个明显的标记，当说到‘天灾’的时候，却有所迟疑。

“这也是没办法的事，毕竟‘天灾’这种东西到目前为止，我们都没有找到控制的办法，在海德拉神殿附近频发，如果不是他们的阴谋，那就说明……神殿里，出事了。”

尼禄再三思考之后，最终决定拜托奥菲莉娅再多去海德拉神殿探查一番，如果有所发现，那是再好不过。

“这儿是海德拉的几个大的集中地，周围有一些小部落，如果没有必要大可以忽略，但这几个是岗哨……然后距离我们最近的是这……你可以从这里入手，另一处……”

茉莉开始为那些标记进行说明，同时尽量将那些眼线得出的结论转述给奥菲莉娅，毕竟实战中要考虑其他因素的是奥菲莉娅，她只要将已知的情报全部告诉奥菲莉娅就好。

而就在奥菲莉娅等人紧张严密的进行着准备时，海德拉神殿之中，那位老者正一副谦恭的模样，跪倒在一名有些惹眼的中年人面前，汇报着尼禄的情况。

为什么说惹眼……看那中年人头上那如烈焰般的发色便一目了然。

“有意思，这几天让他们都盯紧了，尼禄那个家伙，很有可能会让人来调查，如果碰上了，格杀勿论！”

中年人虽然说着有意思，但脸上确是一副极其不耐烦的表情，似乎十分厌恶眼前的老者一般。

“遵命……”

“我劝你不要起什么别的心思，你们海德拉，说到底不过是魔龙族的附属，我们想怎样，就怎样。”

“你想造反，无所谓。我想，外面那些‘天灾’就是你们最好的榜样，明白吗？”

“当然，你是主动投诚。你要庆幸，那位陛下可是位同情达理的人，你才有这样的机会～不过，如果你的贡献突出，我们也不会忘记你的功劳，尤其是，你的孙子孙女，我们会好好照顾他们的。”

然而令人感到不和谐的是，中年人虽然说着威胁的话语，那语气却根本没有威胁的意思，更像是在死板的复述。

但却令老者惊出来玩一身冷汗，他那藏在宽大袍子里的枯瘦手臂，也不由得默默攥紧。

中年人默默地瞥了他一眼，但却丝毫不关心这一切，只是径直越过了老者，仿佛老者无论表现出怎样的情绪，他都不会放在心里。

从始至终，他都没有用正眼看老者一眼，但那并不是一副盛气凌人的样子而更像是纯粹的无视。在和一旁的守卫们交代了些许要求后，便大摇大摆的离开了神殿。

无论是哪个种族的神殿，毫无疑问都是供奉着他们的神明，寄托了他们的信仰，是他们先祖的安眠之地。如今，却遭人践踏，任人进出。

但那位老者就这样依旧保持着跪姿，脸上却是看不出任何表情的变化。

事实上如果仔细观察，便能够看出，如今占据着这座神殿的，皆是一些具备魔龙特征的士兵。原本本应镇守在此的海德拉士兵却是不见踪影。

他们看待老者的眼神，皆是如同看待垃圾一般都眼神，根本没有将老者当做同一级的生物来看待。

如果再仔细点观察，恐怕能看到那些支撑神殿的石柱上，有着斑斑血迹。

“尼禄吗？就这点水平也配当王储……”

中年人走到殿外，不屑的笑了笑。神殿地处高处，从此处俯视下去，平原上的情况尽收眼底，占据了这个有利地位，尼禄但凡想要发动军队，都逃不过他们的监视。

如此一来，尼禄还能怎么翻盘，更何况，他们还在这片平原上布下了各种暗哨……那位大人，早已胜券在握！区区的杂种……

然而他却没有想到，尼禄一方，多了奥菲莉娅这个变数。

五天后，海德拉平原某处部落

奥菲利亚正紧紧掐着一名魔龙士兵，盔甲上燃烧着的黑炎以及那时不时散发出的龙族威势，很好的掩盖了她的身份，以至于眼前这个魔龙士兵至今眼神里都充满了惊疑。

他恐怕至死也不明白，眼前这个看起来是自己种族的封号者为什么对同胞大开杀戒。

“大……大人，还请不要杀我，我……我不知道我做错了什么……”

魔龙士兵颤抖着回答着，面对着奥菲莉娅那刻意散发出来的威势，来自同族之间高阶对低阶的绝对压制，令他感到本能的恐惧。

“很简单，你们碍着我的路了。”

经过盔甲的处理后，奥菲莉娅的声音变成了如同枯槁老者一般沙哑的声音，几乎所有人在见到身着这副盔甲的奥菲莉娅时，都不可能认得出来，除非奥菲莉娅主动揭下面甲，又或是解除伪装。

“大人，我……我真的不知道我们做错了些什么，我们不过是奉公主殿下之命行事啊，从未有过阻碍您的想法……”

“可我同样是为公主行事，你们所作所为的一切都是在妨碍公主殿下的意志，罪该万死！”

说着，奥菲莉娅通过长枪的幻化形成了一柄漆黑的剑刃，再次激活了盔甲内的魔力，如同暴怒一般都龙吼在士兵的身前爆发，魔龙族的做派模仿的惟妙惟肖，这令那士兵几乎要精神崩溃。

“我要为公主殿下，肃清叛徒！！！”

奥菲莉娅作势便要一剑斩下，那名士兵突然叫喊道。

“这些都是卡丹伦大人的命令！！还请放过我，大人！！”

士兵那带着些许哭腔的求饶声令奥菲莉娅停下了即将斩下的利剑，事实上，盔甲里的奥菲莉娅已然露出了笑容。

在死亡的压迫下，以及种种暗示，例如所谓的“为公主工作”，“肃清叛徒”等等，都不过是顺着士兵的话进行下去的谎言罢了，但在绝对的力量面前，有时谎言，也会成为“真实”。

只要在士兵的脑海中种下了，这是为了大义的种子，那么，只需要死亡的压迫来推动士兵自己的想象力，自然会在他的脑海里为给他一个能够自圆其说的借口，然后，将一切丢给顶头上司。

“哦？既然这么说，他究竟给你们布置了怎样违背公主殿下的命令，如果我发现你在欺骗我，你同样会死的很惨，你的亲戚朋友，也将被公主视作叛徒，一同追杀。”

奥菲莉娅故作声势的将剑刃插在身旁，借着这副远高于常人的盔甲，将那魔龙士兵拉到跟前，那透过面甲透出的赤裸裸的杀意，令那士兵已经无法再坚守内心的防线。

“我……我只知道卡丹伦命令我们押送几个犯人去最近的大部落，其余的，一概不知了，那些犯人就关在地下的石室里，我们都没……”

话还没说完，那位魔龙士兵已然感到身体一轻，随后便失去了意识。恐怕直到死前，他都还抱着奥菲莉娅会放过他的侥幸心理。


第三章 拯救
=====================

将那魔龙士兵斩杀后的奥菲莉娅并没有直接开始寻找那处石室，而是全力催动着自己的感知，像是人性雷达一般扫描着周遭的环境，如果有结界，又或是监视，监听作用的魔法及物品，都会在这样的扫描下无所遁形。

既然尼禄的要求是把这锅给严实的扣在他那位“姊姊”身上，就不能在眼下这种情况里疏忽大意。

“哼……还真是留了不少后手……”

至少不下十个藏在暗处的的监视法阵以及魔法道具，在奥菲莉娅精密的魔力操控下同时粉碎，没有一点征兆。

同时奥菲莉娅还刻意催动着盔甲发出了龙吼，地面如同是风暴席卷过一般，一片狼藉。让这一切看上去像是无意间的破坏波及到此而已。

而与此同时，奥菲莉娅也发现了那处隐藏着的石室，说是隐藏的石室……事实上只不过附加了一道魔法阵而已。

“居然就这么简单？会想要下后手的人怎么可能犯这样的错误。”

磅礴的魔力从奥菲莉娅的身周喷涌而出，如同惊涛骇浪一般冲垮了那道覆盖着入口的魔法阵，同时也冲击着石室内的一切结构，但凡有类似监视的后手存在，都会在这一刻被这庞大的魔力毁灭或混淆。

“居然真的没有后手，莫非是我太高估对手了？”

奥菲莉娅有些讶异的笑了笑，慢步向着下方的石室走去，漆黑的盔甲被收入了指环。此时她手上的指环，并非是尼禄赐予的指环，而是茉莉为这次行动准备好的备用指环。

否则，以魔龙盔甲的水准，普通的储物戒指根本没法将其收入其中，只要沾染上那副盔甲的气息，普通戒指的空间结构便会被彻底破坏。

此时收起魔龙盔甲，也是为了避免石室下方的“犯人”们会因此而产生不信任。毕竟将他们关在这里的人，并不是别人，正是魔龙族。

然而随着深入石室，奥菲莉娅踩到了某些类似液体般的东西，那液体中略带的腥味，奥菲莉娅可是熟悉的不行。

这也令奥菲莉娅的心中不由得沉了一下，纯白的剑刃已然出现在宽大的黑袍下，恐怕，她要做好最坏的打算了。

当她走入那间石室的时候，浓郁的味道充斥了她的鼻腔，黑暗中，似乎有某个人在吃着些什么，咀嚼声在这片寂静得有些恐怖的黑暗之中显得清晰无比。

尤其是石室并不算大，一切都在一个相对狭小的空间内发生，不由得会令人心生恐惧。

浑浊无比的空气，阴暗潮湿的地下空间，该说是这些歪门邪道的首选场所，还是这样的环境实在是太过极端了？

如此想着，奥菲莉娅一边警惕着，默默地释放了一个光照术，然而接下来的一切却令奥菲莉娅不禁有些后悔使用了这个光照术。

“真是……混账啊……”

石室内的情景哪怕是她都感到有些反胃，哪怕这样的场景已不是她第一次见。

上一次见到这样的场景，是在剿灭某个邪教的据点的时候。

石室内堆满了尸体，毫无疑问，从他们身体上散发出的混合元素波动，正是海德拉的象征。

原本应该是冷色调的冰冷石室内，却是被鲜血染红，不同于人类的血液，海德拉的血液，是相当鲜明的红色，此时却显得刺眼无比。

而那尸堆之中，一个有些幼小的身影，看上去正默默咀嚼着些什么，丝毫没有在乎身下的那些猩红的液体。

“你……还好吗？”

虽然能够感觉到生机，但奥菲莉娅隐约能感受到那生命之火中，似乎掺杂了些许的“杂质”，那是……某些扭曲的东西。

那幼小的身影没有任何的反应，仍旧是保持着咀嚼的动作，似乎没有注意到身后的奥菲莉娅一般。

当她走上前去，看清了那幼小的身影正咀嚼着的东西，虽然心中早有准备，奥菲莉娅默默地叹了口气。

看着眼下的环境，奥菲莉娅不难猜出发生了些什么。从那孩子的衣服着装，便不难看出，她才是这堆“人”里被“关照”的对象，眼下的环境，毫无疑问，是对手的智将所刻意布置出来的。

任何行为都有目的，而对方刻意针对这个小女孩所做出的一切，背后又是在威胁什么人吗？但如果这是威胁，难道不应该保证人质的基础待遇吗，把人逼到这种崩溃的边缘……

但那幼小的身影颤抖着，那机械的啃食动作仍旧没有停止，似乎奥菲莉娅不过是空气一般。

她默默的收起了手中的剑刃，走上前去，轻而易举的将那孩子嘴里啃食着的东西给夺了下来，扔到了一旁。那孩子颤抖了一下，随后转过头去，呆滞的望着奥菲莉娅，眸子里隐约有晶莹的液体流转着。

“没事了，已经没事了……”

奥菲莉娅默默的将这个幼小的身影拥入怀中，她默默的利用法术将那孩子的视野给遮挡了起来，抱起她准备离开石室。

走到石室的出口，奥菲莉娅停住了脚步，巨大的魔法阵从她的手中成型，将整座石室都给覆盖了就去。

“空间法术——永恒放逐。”

清冷的声音脱口而出，经历过战争的奥菲莉娅虽然不会因此而感到愤怒，她已经不是当年的毛头小子了，已经开始站在更加成熟的角度去看待这一切

随着那法术的发动，刺耳的摩擦声响起，石室四周的一切开始变得扭曲，仅仅是看上去都会令人觉得失去了真实感，这样的状态保持了一段时间，但奥菲莉娅却根本没有去看那石室，只是默默的向上走，回忆着往昔的一切。

魔王入侵时，大陆上虽然已经结束了大规模的混战，群雄割据的局面已然结束，但这并不意味着皇权的斗争便结束了。

当时的奥菲莉娅作为所谓的“勇者”，毫无疑问是各国权贵的拉拢对象。拥有强横的实力，多方大势力的背景撑腰，甚至还有现任教皇所宣布的“神谕”。

因此，皇室间那些丑恶的斗争奥菲莉娅可是见得多了，奥菲莉娅还曾因此将一位皇子斩于剑下，当然，那都是过去的事了……

但……无论如何，将一个无辜的孩子卷入到这样的斗争里，无论那是出于战略上多么理智的考量，奥菲莉娅的心头都不由自主的感到了愤怒。

真是不由得令人火大啊……歪门邪道……

如此想着，奥菲莉娅抱着那孩子走出了石室。出走通道，漆黑的盔甲瞬间覆盖了奥菲莉娅的身体，但那魔龙的威势却是被压低到了极点。

“安心吧，没事了，都结束了……”

感受到怀中那幼小的身体发出的颤抖，奥菲莉娅回忆着当年莱娜照顾她时的一切，尽量让自己的声音显得柔和。这一次，她没有刻意改变自己的声音。

隐隐能够听得到，那娇弱的身躯里发出的抽泣声。

眼下并不是处理这一切的最好时机，奥菲莉娅可没有忘记自己此行的目的。她得深入平原腹地，去探查海德拉家族的那位代族长如今的情况。

而现在……她仅仅是在这个平原靠近城市的一端而已，对于深入平原，恐怕不是一天两天就能完成的事情。但这个小家伙……总不能全程带着她行动吧？

正这么想着，奥菲莉娅的耳边突然传来了呼救声。对于普通人来说恐怕要感到惊讶，明明四下里放眼眺去都看不到人，却会听到呼救声。

“魔法传声，居然还是不分对象的？哪来的土豪会这么干……”

奥菲莉娅之所以这么说，是因为魔法传声这个法术的特殊性。

这个法术在作为城防守卫的时候，可以说其作用是绝无仅有的，只要一喊话，方圆一公里内都会听得到。而这还是限制了对象的情况下所传出的距离，如果不限制对象，这个距离还要翻上两倍。

而在人界，曾经就有很多土豪，收购其魔法卷轴，作为保命的道具，虽然说当他们碰上杀手的时候，使用魔法传声结果都好不到哪去。

但很显然，这里是海德拉平原，以眼下的情况来看，恐怕是海德拉一族的族人正在遭到追杀。无论出于何种考量，现在出去救人毫无疑问是首选。

奥菲莉娅连忙将怀中那幼小的身躯轻轻放下，并为她释放了一个简单催眠法术。在一个心里受创的孩子面前，如果奥菲莉娅还不能令其昏睡过去，那可当真是当不起封号者的实力了。

随后，一道牢固的结界将那女孩包围起来，潜入到了地下。在确认一切安全后，奥菲莉娅的感知再次扩散开来，不到一分钟，便顺着魔力来源找到了那个发动法术的人。

顺势借着魔力发动了龙吼，漆黑的双翼也借由奥菲莉娅纯净的魔力凝聚成型，颇像是真正的魔龙之翼。巨大的双翼挥动，奥菲莉娅如同离弦的箭矢，向着目标方向飞去。

“救命，有谁来救救我！”

海德拉青年狂奔着，然而身后那些追杀着他的骑兵确是紧咬着不放，纵然他有高阶的实力，却仍然没法摆脱身后那些低了他一阶的骑兵。

身上的伤口因为狂奔而再次裂开，鲜红的血液渗出了绷带，然而青年根本顾不上这一切，只要他稍稍有所懈怠，身后的那些骑兵便会用他们手中的符文利刃将他斩杀于此。


第四章 双子
=====================

事与愿违，恐怕就是海德拉青年眼下的情况。

后方是穷追不舍的骑兵，前方却有一道极其强横的气息正在飞速赶来，大抵是听到了魔法传声赶来的强者。

青年真的非常希望那是一位族中的前辈，就算不是，只要是非魔龙族的强者就好。

打从心底这样期望的青年，瞳孔里映射着的，是那双漆黑的双翼，以及那标志性的龙吼。那压倒性的气势就仿佛是在示威一般，令青年不由得心生绝望。

“怎么会……”

青年的双眼里充满了绝望的色彩，那双漆黑的双翼就仿佛是在嘲讽着他的挣扎一般，那道身影越来越近，令青年不由得放弃了抵抗，无力的跪倒在地。

而他身后的那些骑兵，脸上都不由得露出了狞笑，手中的长刀已然向前斩去，只差一毫，并能干脆利落的斩向青年的头颅。在他们看来，有一位同族前辈在前释放的压力，大人下达的任务，完成起来不要太简单。

闭上双眼，准备迎接死亡的青年，只听得耳边一阵巨响。

“轰！！！”

然而，迎接死亡的并不是青年，而是后方那些挥刀的骑兵们。直到他们的头颅被奥菲莉娅斩下时，惊诧与恐惧的表情仍停留在他们那飞起的头颅之上。

随着奥菲莉娅的降落，不，或许说是轰炸更合适，巨大的魔力波动将骑兵们的战马彻底掀翻，除开在奥菲莉娅身后的海德拉青年，所有正面抗下这记冲击的生物，体内都遭到了毁灭性的打击，像是炸弹直接在身体内爆炸了一般。

这样的方法有两个好处，一是不为自己惯用的杀戮手法留下痕迹，二是对付这些靠数量取胜的杂鱼，一招大范围，却又不需要消耗魔力释放法阵的招数，实在是再好用不过了。

完成这一切，奥菲莉娅仅仅用了不到半分钟，对于普通人来说，这恐怕只是思考的时间罢了。

“起来。”

那沙哑的声音令青年不由得一惊，他猛的睁开双眼，转过头去，那些穷凶极恶的骑兵们此时已然身首异处，而那如同魔龙一般的强者正背对着他，手中的剑刃上，燃烧着诡异的黑炎。

“我问，你答。”

那看上去被盔甲所覆盖的健硕身躯里，传出来的确是朽木般的声音。这令青年充满了疑惑，但在这绝对的威压之下，青年几乎是兴不起任何反抗之心。

青年连忙点了点头，想要在眼前这位强者面前说谎，恐怕是不现实的，无论如何，只要还有希望，是个人都会挣扎，只要有一线生机，无论是怎样的要求，恐怕青年都会答应。

说到底，他之所以能够逃出来，正是因为他不是那些能够献出生命的傻瓜们。

似乎是看透了青年的内心想法，奥菲利亚瞥了青年一眼，令他不由得毛骨悚然起来，仿佛是在警告他不要胡思乱想一般。

“为什么你会被他们追杀？”

“我……”

青年不由得有些疑惑的偷瞄了奥菲莉娅一眼，同为魔龙族的强者，难道对这些事情还会不清楚吗？同时他也在顾忌着，会不会说出魔龙族的缘故，而刺激到眼前这位强者。

奥菲莉娅叹了口气，猛的将手中的剑刃刺进了身旁的地里，令青年不由得一惊，不敢再胡思乱想，连忙回答道。

“魔龙族……魔龙族的那位公主大人，她麾下的军队正在追杀海德拉一族的族人，我是漏网之鱼……”

“不要用这么模糊的说法，你是从哪里逃出来的。”

扭曲的黑炎在剑刃四周燃起，似乎青年的话语已然让眼前的强者心中火起，只要再答错一次，那插进地里的剑刃便会在瞬间夺去他的生命。

“这……这附近有一处隐蔽的地堡，先前躲过魔龙族第一次追杀的族人都躲在那儿，但是就在不久前，不知道是什么原因，魔龙族突然发现了我们的位置，开始围剿我们……”

说到此处，青年有些颤抖的看着眼前的强者，生怕一个不注意便踩到雷区，被这位强者拔刀斩杀。

“你又是怎么逃出来的？”

眼下的情况似乎开始渐渐明朗了起来，但奥菲莉娅因此不禁思考起来，这个青年能够逃出来，莫非是对方那位智将的计划？刻意将他放出来，然后用来当做引出更多海德拉族人的诱饵。

“族中剩下的强者为我们阻挡了一阵，让我们分别向各个方向突围……”

青年说的倒是大实话，没有一句掺假，但却刻意漏了关键，他在惧怕，畏惧着知道了真相的强者会毫不犹豫的痛下杀手。

“说完，如果你再敢隐藏，我就杀了你。”

浓厚的杀意瞬间袭遍了青年全身上下，那是真正意义上的想要杀掉他，扭曲的黑炎不再受到束缚，将青年团团围住。

死亡的恐惧压的青年难以呼吸，仿佛是要溺死了一般，奥菲莉娅毫无保留的威压令这个仅仅是高阶的青年切实的感受到了所谓的“死亡”。

“我……”

青年在颤抖着，心理里仍在做着抵抗，但自己却根本控制不住颤抖的身躯。

“我……”

青年的大脑中突然闪现出无数个念头，一些仿佛是被人强塞进来的，如同枷锁一般，埋在他脑海深处的念头，这也令他突然意识到，自己的身体里似乎发生了什么

“我被委托了……去寻找克莱夫城的尼禄大人，拜托他出兵救援，并且将……将海德拉一族的情况转述……但”

就在青年的话语即将脱口而出的时候，他的下颚，已然脱离了他的脸颊，惊恐的眼神仍然留在他的瞳孔之中，紧接着，又是精准而又致命的一刀封喉，在青年想要说出一切的时候，夺去了他的性命。

鲜红的血液飞溅，青年带着悔恨与惊惧的眼神，缓缓倒下，倒下的那一刻，他似乎还想用眼神向奥菲莉娅传递些什么，却被一刀贯穿。

然而，出刀的并不是奥菲莉娅，而是此时正站在青年身后的一对姐弟。

“真是没用的家伙……”

“差点暴露了大人的计划。”

两姐弟像是艺人一般，一唱一和，但手上的长刀，以及刀刃上尚且温热的鲜血，令人由衷的觉得他们危险无比。

而姐弟两身着的漆黑盔甲，上面印刻着尼禄那位姊姊的军队所独有的标记，刺眼无比。然而他们身上那时不时散发出的浓郁的元素波动，却毫无疑问是海德拉一族的象征。

“有意思……叛徒吗？”

奥菲莉娅冷哼一声，抽出剑刃，燃烧着的黑炎在此刻化作了一道又一道的箭矢，笔直的奔向两姐弟的面门，而奥菲莉娅本人，摆出了古武流的起手势。

然而有些出乎她意料的是，两姐弟对那些纯净魔力构成的箭矢，选择了以肉体硬扛，或者说，是对他们身上的盔甲有着绝对的自信，手中那薄而细长的刀刃笔直的刺向了奥菲莉娅。

“古武流——风暴！”

奥菲莉娅的剑刃如同狂风骤雨般向着两姐弟刺去，每一击都仅仅用上了超阶的力量，在常人眼中，确是快到眼花缭乱的刺击与斩击的结合。

眼前的姐弟撑死也不过是超阶的水平，他们的攻击对于奥菲莉娅来说毫无疑问充满了破绽，但奥菲莉娅也因此而没有向着他们的要害攻击，仅仅是使出了看似狂暴的剑法，目的是使这两姐弟失去行动能力。

对于这样的叛徒，肯定能够问出不少东西。

如此想着的奥菲莉娅，却突然间感到了某种威胁，手中剑刃一转，暴雨般的剑法戛然而止，磅礴的剑气将两姐弟逼得不由得收招防御，向后退去。

在刚刚那一刻，奥菲莉娅莫名的感受到了死亡的威胁。

“你们……究竟是什么？”

奥菲莉娅深深吸了口气，她的直觉，向来不会出错，因此，那威胁绝对是某种隐藏的杀招。纯净的魔力在奥菲莉娅的控制下，化作熊熊的黑炎，遮挡了剑刃化作长枪的过程。

“你很强……”

“但我们……”

两姐弟此时交错冲出，两道迅捷的身影环绕着奥菲莉娅，闪烁着寒光的剑刃宛如潜藏着的毒蛇，只待奥菲莉娅出现破账，便会夺鞘而出，取走奥菲莉娅的性命。

“没必要告诉死人。”

“啊啊，还真是令人生厌的语气，看起来你们是不愿意说了！”

手中的长枪毫无预兆的砸向地面，强力的轰击令大地都为之颤动，并没有任何的蓄力动作，仅仅是这一下轰击，便令原本高速环绕着奥菲莉娅的两姐弟也被逼得一跃而起。

巨大的龙吼再次发出，只不过这一次，是奥菲莉娅特意加了料的龙吼。

跃起的两姐弟不约而同的感到了强劲的冲击，简直就像是直面了巨龙的龙吼一般，身体不由得僵硬了起来，手中的动作也不由得慢了半拍。

奥菲莉娅刻意加大了魔力，同时，在龙吼之中隐藏了一个诅咒法阵。

手中的长枪径直抽向了两姐弟，将他们从半空中狠狠的砸了下来。地面也因为奥菲莉娅的攻击而凹陷，两人的坠落处更是出现了一个深坑。

毫无疑问，这是奥菲莉娅全力攻击的结果，当她不再有所保留时，一招一式都充满了极端的破坏力。当然，这还不是极限的力量，毕竟若是发挥出那样的力量，奥菲莉娅也不能保证这两姐弟还能不能活下来。

然而奥菲莉娅的攻击可不会就这样停下，当他们被砸向地面的那一瞬间，奥菲莉娅也向下冲去，手中的长枪如同是一记重锤一般，向着下方的两姐弟砸去。

“螺旋……”

“破坏刃……”

两姐弟的声音从下方的烟尘之中传出，令奥菲莉娅不由得一惊，手中的长枪却并没有停止，而是果断的继续向下轰去。


第五章 速与力
=======================

从烟雾中刺出的刀刃，并不是单纯的刀刃，而是扭曲成如同尖刺一般都武器，附着着混合元素的螺旋，向着奥菲莉娅刺下的长枪轰去。

枪尖不偏不倚的与那两道螺旋碰撞在一起，庞大的魔力与元素互相碰撞，仅仅只是一刹那的寂静，枪尖与螺旋刺的较错，随后，便是元素洪流与魔力风暴的爆发。

如同烈火一般，瞬间便蔓延了四周的一切。但那并不是火焰，而是混杂的元素，与庞大的魔力碰撞形成的风暴，充满了狂暴的破坏力，平原之上的一切如同摧枯拉朽一般被摧毁殆尽。

然而不仅仅是如此，如果是普通的魔力风暴或是元素洪流，只有一次的爆发便会结束，而此时的却完全不符合这样的规则。

那是如同层层海浪一般的爆发，其原因正是处于风暴中心的三人。

三人每一次的交锋，都会引起一次冲击，武器间的疯狂碰撞，都会在这风暴之中引起激烈的冲击。

奥菲莉娅举枪，格挡了面前的两把利刃，将他们甩到一边，身后的魔法阵瞬间成型，她冷笑着如同宣告一般说道。

“空间法术——空间爆鸣！”

凭借着人数试图压制奥菲莉娅的两姐弟对视了一眼，各自撑起了一边元素护盾，而就差那么一丁点的距离，那在虚空之中突然出现的爆炸便能将这两人吞噬。

“天真～”

奥菲莉娅冷笑一声，随后，便是两姐弟瞳孔中藏不住的讶异。

就在护盾外的那爆炸刚刚结束时，那护盾的内侧，两支魔力箭矢从肋间穿透了两人的盔甲，刺了进去。

“虽说法术这种东西，不念出来便无法生效，但可没规定大声还是小声啊！”

借此机会，奥菲莉娅手中的长枪在瞬间汇聚起浓郁的魔力，但这一次并不是古武流的招数，而是将长枪，当做了魔杖使用。

“水之法术——寒冰箭！”

原本只是与普通箭矢相差不大的法术，此时在奥菲莉娅的手中，却将其化作了如同攻城锤一般都大小，且速度比起普通的寒冰箭更甚，那简直就是接近音速一般都速度。

而这一记所谓的“寒冰箭”，结结实实的命中了从半空中落下的弟弟，将其彻底的封冻在了地面之上，而那寒冰箭也在触地的同时，分散出无数的尖刺，化作了巨大的牢笼。

不仅如此，那些寒冰尖刺甚至互相连接了起来，将那还想要进行挣扎的少年给封冻了起来，彻底停止了他的行动。到底是灌注了封号者量级的魔力，如果奥菲莉娅想，那寒冰箭也可以发展成近封号者级的大范围杀伤魔法——冰河世纪。

而另一侧的姐姐则是在手中燃起了烈焰，将其作为伤口的填补，再次提起了长刀，向着半空中的奥菲莉娅冲去。

更加浓郁的元素波动出现在少女的身上，刀刃上也被附着了无数的元素，毫无掩饰的直接斩向奥菲莉娅，没有任何的招式。

但就是这样简单的斩击，奥菲莉娅却更加难以躲避。少女的速度，比起先前快了不只是一倍两倍，而是快到几乎是封号者的级别。

“怎么会！”

就在奥菲莉娅格挡住了那正面袭来的一刀时，又是笔直的一刀从长枪的下方袭来，而上方的刀影，却还未消失，这几乎就是一把刀同时出现在了两个地方。

如果说这是速度快到了极致，那也太过离谱了。能够同时出现在两处，那可就不只是光速了，恐怕已经成为某种概念了吧？

下方袭来的刀刃在漆黑的盔甲上擦起了火花，发出了刺耳的声音。然而更令奥菲莉娅讶异的是，自从她穿上这副盔甲以来，就从未被任何人在这副盔甲上留下痕迹。

更何况，这副盔甲本身的材质是来自于一只近封号者级别的巨龙，硬度可以说就是封号者全力施为，都无法直接破坏。且奥菲莉娅那磅礴的魔力已然在盔甲上构成了一层防御层，其防御力可以说的上是某种程度的“无敌”。

那看上去相当显眼的刀痕，奥菲莉娅飞快的脑中计算了一遍，这样的力量，恐怕需要已经是封号者的她使出将近四分之一的力量才能做到这样的程度。

但更令她讶异的还在后头，就只是思考这可以说的上是忽略不计的速度，那少女竟是再出一刀，而这一次，刀刃已然从她的面甲擦过，这狂风骤雨般的攻势自奥菲莉娅成为封号者以来，第一次被压的有些难以呼吸。

为什么？这是什么禁术带来的力量吗？能够从超阶瞬间突破到近封号者的力量，这世间可没有什么不需要付出代价，就能够获得强到没有底线的力量。

还有那把薄而细长的刀刃，莫非同样是封号者级别的武器吗？在这样的速度和力量下，都没有因为碰撞而出现缺口，还真是不得了的东西……

“吼！！！”

无奈之下，奥菲莉娅再次驱动魔力，发出了巨大的龙吼，试图掀起气浪将眼前的少女掀飞，但从那气浪之中，那闪烁着寒光的刀刃却再次划破了空气，这一次，她的目标是奥菲莉娅那并没有被盔甲所完全保护到的手掌。

“居然还会算计，莫非还保有神智吗？”

这一次，奥菲莉娅不再试图躲避，而是将那长枪化作了一对臂铠，硬抗下了少女的这次攻击。很明显，这件号女武神的武器，没有辜负它的名号，这一次，少女并没能在上面留下痕迹，甚至还因自己的力量而被反弹开来。

就在这一瞬间，奥菲莉娅解除了身上的盔甲，此时如果还拘泥于伪装，恐怕就要被少女压制到死了。双掌收回腰间成拳，向着被弹飞的少女径直冲去，而她双臂上的臂铠也隐隐散发着某种危险的气息。

古武流——突掌！

充满毁灭性的一掌毫不犹豫的轰向少女，唯有发起比少女更快更强的攻击，才能将她给压制下去。

在双掌紧贴少女身体的那一刹，奥菲莉娅本能的撇过头去，事实证明，她的这一动作令少女那恐怖的出刀仅仅只是擦过她的发丝，没有刺进她的咽喉。

双掌轰出，少女再次被轰飞，她的整个身体都在这一击下弓了起来。巨大的气劲将少女身上那漆黑的盔甲都给打了个粉碎，那白皙的肌肤上留下了鲜明的掌印。

但这可不是奥菲莉娅想要的结果，掌印看起来再怎么鲜明，那都不过是表层现象。在她的预想之中，随着双掌轰出，那些被轰进少女体内的魔力至少会摧毁她的颈椎。

然而，眼下少女看上去仅仅是被轰飞一般，身体的结构没有任何受到损伤而变化的样子。这一点令奥菲莉娅不禁感到棘手无比。

“没有受到想象中的伤害……肉体也不是释放这种力量的代价……”

因此，她默默的回到地面，调整了自己的呼吸，手中的臂铠也宛如活物一般，气流开始在臂铠上如同呼吸般流动着。说到这副由女武神之枪化作的臂铠，并非是某件真实存在的武器，而是奥菲莉娅自传说中得到的，最强的武器之一。

“或许问题出在武器上……不如试一试好了……”

双拳收回腰间，就像是突掌的起手势一般，但脚下却并不是那准备进行旋转的步伐，而是要向前冲去一般。

在击中少女的结果并不如想象中那般后，奥菲莉娅便决定改变战略，既然速度与力量并重的攻击没能压制少女，那么……

如此想到的奥菲莉娅叹了口气，停在了原地。吸气，吐气，如同磐石一般立于原地，似乎是在等着那少女的进攻一般。

少女将手中的刀刃刺进了地面，在地面上划出了一道近十米的裂痕之后，总算停了下来。如果此时仔细看去，会发现少女的双瞳之中，映着一道奇怪的身影，眨眼之间，那道身影又仿佛不存在一般。

那白皙的皮肤之下，也隐约有着某种东西正代替着血液流动着，看上去简直能让人忽略少女那还算美丽的面庞，令人作呕。

那粉碎的黑甲之下，原本皮肤上的掌印也在这血液流动之后消失的无影无踪，于此同时，某种如同鳞片一般都东西开始浮现在她的皮肤上，额头的正中央，甚至浮现出某个扭曲的标记。

刀刃被少女随意的握在手中，看起来没有任何的招式，也没有任何的准备，仅仅是一瞬，便已然来到了奥菲莉娅的面前，那双充满了杀意的瞳孔，以及那挥下的刀刃，都没有令她动容。

倒不如说，在这样的瞬间，奥菲莉娅倒是沉着的很。

轻吐出一口气，回到腰间的右拳，笔直的向着少女轰出。

没有任何的修饰，就是一记看上去简单无比的直拳，充满了一往无前的气势。同时，奥菲莉娅也没有去躲避那凌厉的一刀，任凭它斩向自己的脖颈。

拳与刀，交错而过。

斩向脖颈的刀，看上去快到了极致，非常人所能触及的速度，却始终没有斩下，轰向身体的拳，看上去慢到了极点，只是平凡的出拳，却先那斩下的刀刃，先一步轰在了少女的身体之上。


第六章 真相之一
=========================

在这一刻，时间仿佛停止了一般。

拳，刀，两者的交错而过，却出现了出人意料的结果。

刀刃先发而后至，拳，后发而先至。这比起少女那快到离谱的速度，或许后发而先至的拳，才更像是一位封号者所展现出来的力量。

奥菲莉娅吐了口气，那原本樱红的薄唇，此时却显得有些失去了血色

没有什么巨大的气浪，也没有什么浩大的声势，仅仅是一拳击出。然而就是这样的一拳，却是令眼前的少女明显受了伤，那喷出的鲜血，已经那已然站不稳的身姿，已经说明了一切。

只有正面接下这一拳的少女，才明白这之中蕴含了多大的力量。那是唯有承受者才能听到的，如同丧钟一般的，身体崩坏之声。

少女那原本将要挥下的刀刃已然离手，在奥菲莉娅那看似普通的一拳之下，身体内的剧痛令她几乎无法站住脚，她有些无力的想要抓住奥菲莉娅的手臂，想要借此继续站着，但双腿一软，便彻底倒了下去。

“不要试图站起来了，你现在身上估计已经没有一块完整的骨头了。”

原本的臂铠此时彻底消散，化作了一柄长剑，立于奥菲莉娅的身旁。她揉了揉有些隐隐作痛的左拳，不由得对瘫倒在地上的少女说道。

奥菲莉娅先前轰出的那一拳，实际上并不是什么普通的出拳，那是古武流中的一记杀招。能够被称为杀招的东西，毫无疑问就是为了杀人而被创造出来的招式。

简单，干脆，不拖泥带水。

“呐，奥菲利亚，这一招叫做崩拳，可是一把锋利无比的双刃剑，不要轻易使用哦～你越强，这把双刃剑就会把你伤的越深……”

只要想起这一招，奥菲莉娅便会不由得想起那个传授了自己古武流的温婉女子。她曾经再三的强调这是夺去他人性命的杀招，是一柄会留下后患的双刃剑。

曾经的奥菲莉娅，并不明白那位温婉女子话中的意思。因为说到底，当时的她，只是对于凡人来说很强。

真正强者的世界，她不过是站在门槛上向里面望去而已，看似是了解一切，实则没有领悟力量的真谛。

所以使出的崩拳，不过是徒有其表罢了。

而现如今成为封号者的她再次使出这一拳，除了感受到那其中蕴含着的毁灭性的力量。在轰向少女的同时，她还切实的感受到了那反震之力，那是与她封号者的力量相差无几的反震之力。

“还真是不得了啊……”

奥菲莉娅很清楚，自己左拳的掌骨，此时也没有一块完整的地方，完全是依靠着魔力维持着基本的形状。奥菲莉娅看着到底的少女，无奈的叹了口气，无数个治愈法术已经悄然释放，不仅是对自己，同时也是对少女。

至少要让她恢复到能说话的程度，不然什么都问不出来。

“我问，你答，明白？”

在少女的状态稍微恢复了一些之后，奥菲莉娅打了一个响指，四支魔力箭矢化作镣铐，将少女的四肢给严严实实的固定在了地面。

“请……请救救我们……”

从少女那微弱的声音，令奥菲莉娅突然开始怀疑起自己的耳朵。

“你说什么？刚刚想要杀了我的是你们，现在又让我救你们？”

虽然满肚子的疑惑，但奥菲莉娅还是马上撑起了结界，屏蔽了一切外界的探知。直觉告诉她，这次的事情可能还令有隐情。

“我……”

少女不由得咳出一口鲜血，哪怕是海德拉一族的肉体，也没能扛下奥菲莉娅的崩拳，此时完全是依靠着奥菲莉娅的治愈法术在吊命而已。

见状，奥菲莉娅无奈的叹了口气，在短暂的思考之后，随后开始吟唱起来。

“守护自然与生命的女神啊，恳请您聆听子民的呼唤，为我们带来生者的恩惠，化解伤病，祛除死亡……”

“自然法术——生者之花！”

需要奥菲莉娅亲自吟唱全部咒文的，自然是近封号者级别的法术。这一次，奥菲莉娅没有选择光之法术或水之法术转化而来的治愈法术，而是选择了她更为熟悉的自然法术。

随着那一朵如同宝石般的花朵缓缓的落在少女的身上，那些表面可见的伤口已然飞速的恢复了起来，而那浓郁到几乎要化作结晶的生机更是不断的涌入少女的身体，修复着那些可怖的伤势。

而少女那双黯淡下来的眸子，此时也渐渐明亮起来，而越是这样，少女越是开始挣扎。

“快！快把我身上的盔甲给打碎！拜托您了！”

眼前的少女突然间疯狂的挣扎了起来，像是在与某种东西斗争着一般，这样的状态令奥菲莉娅脑中灵光一闪，似乎是想起了过去的某样东西。

令少女措不及防的是，奥菲莉娅此时竟是突然在如此近的距离之下，给了她的心口迅捷无比的一拳，这一拳不仅迅捷，而且蕴含着浓郁的魔力。

在这一拳之下，少女的心脏在那瞬间停止了跳动，血液停止了流动，甚至是暂时失去了意识。然而正是这短而又短的时机，奥菲莉娅以飞快的速度将少女身上那套盔甲给打了个粉碎，同时向着少女的识海深处扔进了自己的“封号者”标识。

而这短短的一瞬间之后，那些被轰进少女体内的魔力开始代替了少女的身体循环系统，开始飞速的运作起来，令停跳的心脏恢复跳动，让停流的血液恢复流动。

“呜哇！”

少女突然间恢复了意识，在她的记忆里，刚刚似乎挨了眼前这位强者的一记又快又狠的直拳，突然失去了意识。当她想要继续抵抗的时候，却发现突然失去了抵抗的目标，满脸的错愕。

见状，奥菲莉娅也撤去了束缚少女的魔力箭矢，恢复了她的自由。至于为什么奥菲莉娅突然放松了警惕……那是因为她投入少女识海的标识。

一般来说，标识这样的东西算是某种身份象征……低端的应用，那自然是奴隶与奴隶主之间的使用。而高端的应用，那就是师徒之间的应用，又或是……审问方面的应用。

而像奥菲莉娅刚刚的手法，是以低端应用的手法去做高端应用的事。并非是经得了少女的同意，而是纯粹的把人打得失了智……咳！然后在他人识海中投入了标记，然后凭借纯粹的实力来压制。

如果少女有反抗的念头，那么奥菲莉娅会在第一时间感受到，并把少女的头颅变成破碎的西瓜，死的不能再死。

“非常感谢您，大人，如果不是您，我可能一辈子都要为我们的仇敌效力……”

少女此时的身体状况正在那磅礴的生机下渐渐恢复，但令奥菲莉娅好奇的是，使用那种力量的代价仍旧是没有体现出来，莫非是透支潜力？

还有这话里的意思……看起来是被操控了，事实上奥菲莉娅的那枚探针在进入少女识海的时候，确实捕捉到了某样东西，并将其给摧毁得渣都不剩。

“哦？那就说的详细一些。”

“大人，还请救救我的同胞们，求您了！”

少女的泪水已经在眼眶中打转，她撑着刚刚恢复的身体，向着眼前的奥菲莉娅跪了下来，恳求着她。

通过标识里传来的信息，少女的情绪丝毫没有作伪，也没有别的什么在识海中影响少女，这就是少女最真实的情感反馈。

“慢慢来，先把情况说清楚，我是那位……的手下。”

奥菲莉娅刻意亮出了尼禄所给予的那枚指环，随后立即收回到那墨色的指环中去。

见到指环的少女显然眼中充满了希望，连忙说道。

“还请您先救一救我的弟弟，他的情况和我相同，如果您愿意出手，我们两姐弟从此以后为你效劳。”

少女抓住了奥菲莉娅的袖口，满脸泪水的望着她，这样的表情确实令奥菲莉娅拒绝不了，她向来会在这样的表情面前心软，只要不是敌人。

用同样的方法将另一边的少年给救了出来之后，三人此时待在奥菲莉娅所创造出来的结界之中，奥菲莉娅等着两人向自己交代情报。

“魔龙族当时借着交易为名，在极短的时间内突袭了我们的几个重要部落，并控制了好几位重要人物，要求我们为他们工作。”

“海德拉内部也出现了不少叛徒，不知道是不是用了控制我们时的相同方法……”

听着他们的描述，奥菲莉娅不禁思考到，魔龙族能够以交易为名带进来这么大批的军队，尼禄会没有一点反应吗？或许是……他并没有把实情完全告诉自己？

“您应该知道的，这里仅仅是平原的入口，我们作为族中战力中上游的人员，被他们控制了以后，便被派到这里来拦截您……”

“等一等，拦截我？是准确无疑的命令拦截‘我’本人，还是拦截敌人？”

奥菲莉娅突然想到了某种可能，如果是准确的拦截自己，那么……

“是拦截您，海德拉神殿如今被他们占据，平原的情况一目了然，您这几天捣毁的那几个小部落，全是那个混蛋刻意放出来的牺牲品……”

说道此处，一旁的少年不由得愤怒的锤地，他的眼神里充满了愤怒与不甘心，显然是想起了些什么。

说到这里，奥菲莉娅就全明白了，为什么自己在接连捣毁前面的几个部落时，连到规模大一些的援军都看不到，加上那个用魔法传声的求救者死前的眼神。一切，都明白了


第七章 真相之二
=========================

从最初那些捣毁的部落，以及那个呼救者，都是吸引自己的陷阱，而目的，就是为了让自己被眼前这对姐弟杀掉，又或者……这对姐弟也只不过是一环罢了，他们不成功，还有更多的海德拉族人在等着自己。

“真是……疯子……”

虽然嘴上这么说着，奥菲莉娅心中却不由得感慨，这样的方法还真是太过有效了，在战争里，能够将俘虏转化为自己的军队，为己所用。

“那么……你那堪比封号者的爆发力，又是从而来，我可没在你身上看到什么代价啊？”

奥菲莉娅沉思了一会，但始终没能看出究竟有什么问题。所有的伤势都被那朵生者之花的生机所治愈，被埋在识海中的异物也被剔除，那么……究竟是以什么为代价呢？

“是我们的族人！他将我们的族人当做了魔晶，我们每一次发动那样的能力，就是在消耗族人的生命！”

少年咬牙切齿的回答道，愤怒到极点的他双眼布满了血丝，比起他的姐姐，他的情绪更加的容易浮现于表面。

事实上透过标识，奥菲莉娅也确确实实的从少年的识海里感受到了那愤怒的情绪，没有丝毫作伪。

“等一等，你们口中的‘他’究竟是谁？”

如果没错，应该就是那个坐在这场棋局对面的家伙吧？应该，就是那个“卡丹伦”吧？

奥菲莉娅回忆起当时从那个杂兵嘴里问到的消息，毕竟不是太高层的人，奥菲莉娅并没有对其所说的内容全部相信。

“他的名字，叫做卡丹伦，是那位魔龙公主手下的智将之一，有着战争狂人的称号……”

少女回忆了一下，然后开始罗列出卡丹伦的种种称号与事例，越听越是让奥菲莉娅感觉到棘手。

说到底，奥菲莉娅只是个人层面上的强者，并没有那些专精于此道的“强者们”那般的计谋。她从最开始的目的就很简单，找到那位代族长的位置，情况允许，调查那座神殿，便进行斩首行动。

这是最符合她实力的定位的行动，但眼下的情况却有些复杂，对方似乎从一开始就发觉了自己的行动，并且布下了层层陷阱等着自己往下跳。

“你们恳求我去救你们的族人，你们怎么知道这不是那位卡丹伦刻意让你们说出来的‘信息’呢？更何况……你们知道，你们代族长现在的消息吗？”

奥菲莉娅看着眼前的两人，果断的质疑道。毕竟眼下她最应该关心的是那位代族长的消息，这项行动的时间越长，变数就越多。

两人都沉默了，当考虑到如果这个信息也是卡丹伦刻意让两人说出的话，那么，守卫在大部分族人那儿的，又是什么级别的强者？

“我们不清楚……但是，但是，如果是深入腹地的那些族人，一定会有见过代族长大人的族人的！”

少女有些为难的说道，眼神里充满了期望，眼下他们唯一能够依靠的，就是奥菲莉娅了，这是他们最后的救命稻草。

紧张，不安，无论再怎么从表面上压抑这些情绪，都会透过识海被奥菲莉娅给准确的感受到。

“唉……无论怎么说，我终究是要深入腹地的，在我们打斗的时间里，恐怕最近的那个地堡恐怕已经被魔龙士兵们解决了，先去那儿看看吧。”

姐弟两抬起头，在得到奥菲莉娅的答复后，他们的心中总算是松了一口气，连忙起身致谢。

“我还没有问过你们的名字，你们叫什么？”

在接触结界之前，漆黑的盔甲再次回到了奥菲莉娅的身上，虽说敌人掌握了行踪，但未必能够知道自己的相貌。只要对方不够了解自己，那就等于掌握了一个优势，更何况是像奥菲莉娅这样的强者。

一个不知道其容貌，声音都封号者，悄悄混进了敌阵内，能够造成的破坏可不是一般的大。

“我叫伊莉莎，他叫海伦，很荣幸能够得到您的帮助……”

“你们如今的实力能有多强？超阶？准封号阶？”

然而还没等两人回答，奥菲莉娅挥舞起那双漆黑的龙翼，抓起了两人，像是拎小鸡一般，向着小女孩所在的位置全力飞了过去。

那个**……毕竟是从那种环境里救出来的，如果醒了发现周遭没人，恐怕会陷入癫狂的吧。不……应该说从她将同类给吃下去的时候，就已经疯了吧……

如此想着的奥菲莉娅就不禁感到头疼，简单来说，她是来杀人的啊……怎么感觉尽在给海德拉一族做保姆，先是**，又是这两姐弟……

“我…我们两人一起的话，应该可以算是一个准封号者，单独一个人算是稍强一些的超阶。”

伊莉莎连忙放出元素护盾，防护住身体，毕竟此时她已经算是清醒了，自然不会再去动用那种透支族人生命的能力。

超阶？看起来把那个小女孩暂时委托给他们就没问题了，超阶的实力 从那个石室所在的部落全力赶回去，两天左右就能到……

奥菲莉娅已经在为两姐弟思考接下来的退路，同时让他们把一些情报传递给尼禄也好，凭借着识海之中的探针，就算是出事了也能够在第一时间赶去支援。

但事实上，这是奥菲莉娅打算抛出去的一枚棋子，确切来说，是一枚诱饵，至少奥菲莉娅是这么想的。

如果对方动了这枚诱饵，那就能够准确的判断出他们的底线究竟在哪。之后要做的事情就很简单了，踩着边界线起舞，不断的造成不大大小的损失，麻痹对手。

然后，在暗处发起致命的一击。

毕竟，就算动了这枚诱饵，也不会置他们于死地，自己可是早有准备……

当然，对方没动这个诱饵，便能够将情报给送出去，得到情报的尼禄，也可以进一步做出判断，并调遣其余的强者进入平原。

就是这么短短的一段时间，奥菲莉娅已经拎着两人回到了**所在的地方。她轻而易举的撤销了保护**的结界，看到那睡得香甜的女孩，奥菲莉娅不禁叹了口气。

“大人，这是？”

伊莉莎似乎是想到了些什么，但并不能确定。

“这是你们的同族，我才从魔龙族的人手上救下来没多久。”

奥菲莉娅再次撑起了那道隔绝探查的结界，将四人笼罩在内。接下来要交代的东西，自然是不能让对手探测到的。

奥菲莉娅抱着那**，与姐弟两相对而坐，手中还时不时为那**释放了好几个祝福法术。

“接下来的话你们得好好记着，目前得到的情报……”

姐弟两坐在奥菲莉娅的对面，开始认真的将一切细节给记到脑海之中，甚至用上了一些辅助法术，生怕会有所遗漏，辜负了奥菲莉娅的嘱托。

奥菲莉娅也取出了水和食物，交给了两人。毕竟不是人人都是奥菲莉娅这种级别的怪物，补充体力与魔力可以直接从身边的虚空之中摄取。先前茉莉为了以防万一，而提前准备在戒指之中的食物倒是在这种时候用上了。

不一会儿，这五天来获得的消息，以及地图上的一些变化，都被奥菲莉娅一字不漏的传达给了两姐弟，同时，她还分别递给两姐弟两个卷轴。

“这是什么？”

伊莉莎接过卷轴，感受到其中那有些奇特的力量，不禁问道。

“镌刻了生者之花与次元传送的卷轴，我在先前摧毁的几个部落里，都布置了传送点，哪怕是遇上了封号者，你们都有机会逃脱。”

“封号者？！这么说，大人您也是……”

伊莉莎不自觉的捂住了嘴，虽然她的心里一直在猜测奥菲莉娅究竟是什么级别的强者，如今得到奥菲莉娅的回答，不禁有些吃惊，也在庆幸自己居然从封号者的手下活了下来。

“啊啊，不过也别叫我大人了，听起来怪别扭的，我叫奥菲莉娅，就这么喊我就好。”

一边检查着在尼禄那副地图上的修改有无差错，奥菲莉娅一边这样回答道。

从某种意义上来说 奥菲莉娅在人间的时候确实是一介平民，没有封号，没有领土，仅仅算是一个冒险者罢了。正因如此，她也不习惯别人总是称呼她为“大人”之类的。

“奥菲莉娅大……奥菲莉娅姐姐，您接下来还要继续深入平原吗？”

海伦原本要脱口而出的大人被奥菲莉娅一瞥，便咽了回去。眼前这个对他来说看上去漂亮的大姐姐显然充满了压迫感，各种方面的压迫感。

“是的，这个孩子，就拜托你们了，就和尼禄交代一下，替我稍微照顾一段时间。”

回想起当时石室内发生的一切 奥菲莉娅就不禁叹了口气。是的，这与她无关，并不是她的责任，哪怕是这个**死在这里，奥菲莉娅完全可以看都不看一眼。

就当是行善好了，奥菲莉娅如此想到。

“我们明白了，还请您放心，我们会全力赶到的。”

伊莉莎在整理好一切之后，向着奥菲莉娅点了点头，她的身体此时已经彻底恢复，毕竟是经过了近封号级的法术治疗，效果显著。

“那么，你们先离开，我就在这里等着，如果有追兵，我会拦下来的。”

奥菲莉娅淡淡的说道，随后突然撤去了结界。与此同时，姐弟两毫不犹豫的向着克莱夫城的方向全力飞去，毫不顾忌会散发出来的气息。因为他们清楚，他们的身后，站着一位封号者。


第八章 天灾
=====================

两人飞速离开的同时，原本已被夕阳染红的黄昏，却是突然出现了一抹诡异的黑色。那不是云又或者是天空应映出的颜色，那是完全不和谐的存在。

“入夜了？不可能……那么……”

奥菲莉娅脑海里的第一反应，就是敌人探知到了那两姐弟的气息，追杀了过来。

但，当她做出了防御的姿态，准备迎敌的时候，却发现，实际情况似乎并不是她所想的那般。

出现在地平线那头的，是如同飓风一般，却又如同活物一般行动着的黑色风暴。如同是在收割着生命一般，不，说是收割食物更为准确。

那些被奥菲莉娅打倒的尸体，在那道漆黑的风暴经过之后，连到骨骼都没有剩下来，看上去，就像是被“吃”干净了一般。

这是敌人？等等……

在这一刻，奥菲莉娅回想起了当时茉莉等人向她多次强调过的某种“生物”。

天灾，被称作天灾，具有比天灾更强破坏力的生物。对此唯一的建议，就是回避，就像是真正的天灾一般，只能回避，无法被消灭。

既然如此，那就只有逃跑一途？

但看这“天灾”的走向与速度，如果半天之后没有消散的话，恐怕就会直接撞上那姐弟两，对于自己这个封号者的建议都是尽量回避，对他们而言……

想到这里，奥菲莉娅将武器转化成为一支翠绿色的法杖，开始吟唱起咒文。从那法杖上鲜明的自然精灵印记就不难看出，这正是莱娜的法杖。

“这手感还真是分毫不差，真不愧是女武神的武器。”

黑色的风暴近在眼前，而奥菲莉娅的吟唱也在此时完成，巨大的绿色法阵以她为中心，迅速的扩张开来。

“自然法术——”

无数的树根开始凭空从地面里疯狂的蔓延而出，互相纠缠，在奥菲莉娅那全力供给的魔力下开始化作参天大树，阻挡在了那黑色的风暴之前。

“世界树！”

随着话音落下，那参天大树的枝干彻底成型，源源不绝的魔力从这片平原的各处汇聚而来，就如同是一块巨大的磁铁一般。

在奥菲莉娅的魔力引导下向着枝干进发，随后化作了巨大的绿色屏障，那其中充沛的生机甚至令四周被破坏的地面都再次恢复，与那一路破坏过来的风暴形成了鲜明的对比。

身处那巨木中央的奥菲莉娅大口大口的喘着气，这是她第一次，在成为封号者后，使用封号者级的魔法。毫无疑问，自然法术——世界树，是奥菲莉娅从莱娜那继承来的封号者级法术。

“说到底还是太轻视了吗……魔力几乎都要被抽干了……”

无法支撑盔甲的奥菲莉娅立即将其解除，依靠着那巨木恢复起来。而与此同时，那道黑色的风暴已经狠狠的撞击在了世界树的魔力所构成的屏障之上。

没有预想之中的魔力爆发，仅仅是被阻挡了下来。那道黑色的风暴就这样在屏障之外继续旋转着，向着阻挡在前方的屏障疯狂的碰撞着，破坏着地面，却并没有飞起的碎石与残骸。

事实上并不是没有，而是除了风暴的中心，四周一切风暴所触及的物体，皆被完完全全的给吞噬殆尽。

奥菲莉娅试探着透过屏障向那风暴之中投去了一道魔力，在那一瞬间便失去了感应，如同石沉大海，毫无反应。

但至少在消失前的一刹那，奥菲莉娅感受到了那风暴中蕴含着某种情绪。是的，是情绪，或许这正是尼禄等人将其称作是生物的原因。

那是怨恨，愤怒与痛苦的集合体，如果要找一个恰当的词来形容的话，那就是一个负面情绪的集合体，没有任何其他的情绪，纯粹是为了愤怒而愤怒，为了仇恨而仇恨。

这个世界上怎么会有如此扭曲的存在……这不是，和那个扭曲的东西相差不远吗？！

奥菲莉娅不由自主的回想起当年在那个扭曲的村庄之中，所见到的“生物”，那个扭曲的意志。

想到这里，奥菲莉娅不禁感到一阵恶寒。如果说眼前的风暴与那个扭曲的生物之间，存在着某种联系的话，那么，眼前的“风暴”正是处于某人的意志，被创造出来……

怎样的力量能够塑造出这样的东西……自己，莫非发现了什么不得了的东西吗……

就在奥菲莉娅还想进一步将一切联系起来的时候，如同玻璃破碎般的声音突然在她耳边响起，她连忙抬头望去。

那翠绿色的屏障，不知从何时开始，竟是出现了一道相当明显的裂痕，随着那风暴的碰撞，或许说是吞噬，那道裂痕隐约有要扩大的趋势。

浓郁的魔力顺着魔杖向着那屏障补充而去，但那裂痕却丝毫没有被修复的样子，反而扩大的趋势越来越明显，简直就像是将奥菲莉娅的魔力当做了食粮一般。

“啧，次元法术……为什么？！”

就在奥菲莉娅打算发动擅长的次元法术的时候，却发现，自己无法感受到周遭的虚空波动了，准确来说，应该是这风**扰了奥菲莉娅对虚空的感知。

该不会……

奥菲莉娅立即又尝试了已知有所的魔法，结果全都是——失败。

以往对元素的敏感感知，此刻尽数消失。如同是被蒙上了一层迷雾一般，简直就连普通人都不如。哪怕是普通人，都能够感受到微薄的元素或魔力，但此时的奥菲莉娅，却是完完全全失去了感应。

“这还真是……大危机了啊！”

奥菲莉娅苦笑着倚靠在世界树上，仅仅是通过汲取生机来缓解身体与精神上的疲劳。

虽然能够进行抽取，但是不能将其释放出去，这是奥菲莉娅目前最大的问题。更何况，眼下她能够动用的魔力，便是自己体内剩余的那些魔力以及世界树中的魔力。

魔法的基础是魔力，元素，以及使用者。强度自然也因使用者对魔力与元素的感知程度不同而不同。因此，强者们的魔杖用途各异，而弱者们的魔杖，只有一个用途，作为加强感应魔力与元素的介质。

介质……对了，介质！

奥菲莉娅突然回想起，自己的血液，正是最好的介质！

成为封号者时被魔力洪流冲刷过的她，其肉体与血液都蕴含着相当庞大的魔力，那些魔力虽然已经成为了构筑她身体的一部分，但是对魔力的敏感度可是高到爆表。

看了看那逐渐扩大的裂痕，奥菲莉娅叹了口气，在那翠绿色的法杖上轻轻一敲，法杖的下段突然弹出了翠绿色的魔晶刀刃。

是的，这正是莱娜在自己法杖上所添加的部分——法师刀，既是作为法师被近身后的对敌手段，亦是刻划法阵时的“画笔”。

而奥菲莉娅打算使用的法阵材料……正是自己的血液。虽然本能的魔力感应受到了阻挠，但是作为封号者自身的一部分，与魔力几乎毫无芥蒂，不分彼此。

这样的话……说不定这些干扰就算不上什么了。

果断的划破了自己的手腕，血液沾满了刀刃，开始在地面上刻画起法阵。因为失去了直接的咒文辅助，需要刻画法阵的部分就更为繁杂，但眼下的奥菲莉娅，可没有在乎这个的时间。

随着法阵渐渐成型，奥菲莉娅的脸色也开始有些苍白。封号者的血液虽然远比常人要多，但要完成一个两人大小的魔法阵，且需要的是质量高的血液，这对她来说也会有些撑不住。

而就在奥菲莉娅在拼命刻画魔法阵的时候，海德拉神殿中，一场颇为扭曲的仪式正在进行着。

由海德拉族人鲜血所填满的祭祀池中，一名青年正坐在其中，四周的海德拉族人则在利用海德拉族人的鲜血，绘制着某种魔法阵。

如果仔细观察那些刻画法阵的海德拉族人，便会发现，他们的脖颈上都被刻下了一个扭曲的符号，说是刻下还不够准确，应该说是烙印上去的一般。

中年人默默的核对着手中的图纸，一边盯着周围的法阵绘制，一边若无其事的将那些被放干血液的海德拉族人给扔进两侧的大法阵之中。

“真是头疼，我希望你们能够加快速度，我可不会时时刻刻都在旁边盯着你们。照这速度，可没法做好那位大人所交代的准备工作。如果没法完成，到时候，你们和你们的家人，就等着成为这里的一份子吧。”

说罢，中年人便有些不耐烦的叹了口气，转过身去，将手中的图纸给收了起来，毫无自觉的踩着那些海德拉族人的尸体，向着神殿外走去。

如今的神殿之内，俨然是一副令人毛骨悚然的景象。被放干血液的尸体如同垃圾一般被随意丢弃，那些还未被放干血液，昏迷着的海德拉族人，则有一位魔龙族士兵，手持刀刃站在一旁，随时等着划开他们的血管。

而神殿外，早已有一对魔龙士兵在等待着中年人，眼见中年人出来，其中一位看上去像是首领的魔龙士兵连忙将几个羊皮卷给递了上去。

中年人接过羊皮卷，开始仔细的阅读起上面的内容。期间没有任何人敢出声去打扰，全都保持着跪姿，等待着中年人看完，为他们下达命令。


第九章 绯红封印
=========================

“正面抵抗‘天灾’？情报属实？”

中年人的双眼此时眯了起来，他在怀疑这份情报的可信度。

“确……确认无误，大人，敌人选择了正面硬扛天灾，并且，天灾现在隐隐有要进入第二阶段的倾向……”

魔龙士兵连忙解释道，那中年人的眼神令他感到了莫大的压力，就仿佛死亡近在眼前。

“你们亲自去看过了吗？”

“我们趁着那个敌人在对抗天灾的时候，利用魔法侦查进行过观测，虽然受到天灾影响……”

士兵的话还没说完，却突然发现自己没法出声，视线内的一切天旋地转，随后，渐渐失去了意识。

“成事不足，败事有余的废物，这种事情还需要我来提醒吗？”

一旁的中年人颇为不屑的甩了甩手上的血迹，他那双棕色的瞳孔，有一刹那化作了竖瞳。

随后，中年人从中另选出了另一个魔龙士兵作为首领，开始交代任务。

“派遣一个小队过去盯着，尽量不要和那个家伙起冲突……前提是他还活着。”

中年人将是羊皮卷递还给了士兵，随后取出了卷轴，打开了一道传送门，看上去混着各种各样的魔力，显得危险无比。

魔龙士兵虽然满心恐惧，但却丝毫不敢先移动一步，如果惹得眼前这个大人的心情不悦，大抵会和一旁那具尸体一样，身首异处吧？

“你们照计划行事，我需要回去一趟，如果出现意外……”

话没说完，中年人已经彻底跨过了传送门，那道不稳定的传送门也在即将爆发开来前彻底关闭。

对于中年人没有说完的话，跪在一旁的魔龙士兵们，心里都清楚得很，那没说完的究竟指什么。

格杀勿论。

而魔龙士兵们紧张的准备的同时，奥菲莉娅的魔法阵已然刻画完成。此时的她显得有些虚弱，脸色更是苍白无比，身上的魔力波动也显得前所未有的虚弱。

虽然付出的代价有些大，但总算是将这个魔法阵刻画完成了……

奥菲莉娅如此想着，将魔杖给刺入了魔法阵的中心，将其作为了启动的开关。毕竟不是依靠咒语来驱动的魔法阵，而是当注入的魔力达到了标准，法阵便会发动。

因此，奥菲莉娅需要抽取那世界树之中的魔力，以此驱动魔法阵。但世界树魔力的减少，也就意味着那层屏障要就此破碎，黑色的风暴便会第一时间将自己吞噬。

因此，两者之间的时间必须要掌握好，一步之差，可能就会是生与死的区别。这种危险而又未知的东西，奥菲莉娅宁可将其当做是致命的，也不愿以身涉险。

封号者？说到底这只是目前人类的巅峰罢了，并非是什么不老不死的存在。在这之上，可是还有着神明的存在。

因此，只要方法恰当，杀掉封号者也并非是不可能的事情。

看着那逐渐扩大，很快便要覆盖整个屏障的裂缝，奥菲莉娅深深地吸了口气，将一只手搭在了世界树的根部，开始抽取世界树中那庞大无比的魔力，以自身为桥梁，向着法阵灌输而去。

“伟大的空间与时间之神，您的子民在此渴求您的指引，前去寻找那彼岸的璀璨之光……”

虽然不是通过咒语驱动，但奥菲莉娅仍通过念出咒语，来确定法阵的发动时间，借此来保持与法阵的同步。

虽然这是法师学徒才会做的事，但奥菲莉娅此时已经顾不上那么多了，只要是能够用的上的方法，她都会付诸行动。

随着魔力的注入，那由奥菲莉娅鲜血所刻画的法阵，开始逐渐亮起，一个又一个被刻画出的咒文被激活，那法阵也开始渐渐蕴含了某种奇特的力量。

而那翠绿的屏障，随着奥菲莉娅不断的抽取世界树的魔力，变得黯淡了下来，裂痕扩散的速度也越来越快，显然已经是濒临破碎的边缘。

但奥菲莉娅连看都没有看一眼，此时她的法阵也是到了关键的时刻，外圈的咒文大部分都已亮起，剩下的便是内圈最关键部分的咒文了。

此时奥菲莉娅就是在拼命，以她的实力，大可以不阻挡这个黑色风暴，任它碾压过去，但如此一来，后方的三人毫无疑问是死路一条。

这未免也太巧了一些吧……先是救出那小女孩之后，便有人呼救，将自己引过去与那两姐弟对战，消耗了不少的魔力。

随后在处理完一切之后，天灾便紧随其后跟了过来，如果说是巧合……那也未免巧到就像自己出门就捡到神器的级别了……

如果再认为是巧合，那奥菲莉娅这个封号者还是回去初阶重新练一练吧。但这样的手段就想把自己杀掉，那也未免太小瞧自己这个封号者了吧！

“空间法术——绯红封印！！！”

法阵成型的一刹那，笼罩在奥菲莉娅头顶的翠绿屏障也同时破碎，黑色的风暴如同出笼的猛兽一般袭向奥菲莉娅，那庞大的负面情绪近在咫尺，令奥菲莉娅都觉得有些心惊胆战。

就在那风暴与奥菲莉娅不到一米时，绯红的法阵就此化作了无数道赤红的锁链，向着黑色风暴环绕而去，每一道赤红的锁链上都镌刻着与法阵上相同的咒文，而随着锁链的产生，法阵也开始渐渐消失。这正是奥菲莉娅使用了过多的血液的原因，以此来取代原本所需的庞大魔力，增强法阵的效力。

随着锁链贯穿风暴，并化作长钉嵌入地面，那黑色的风暴的行动被就此封锁，任凭那风暴如何的挣扎，都无法移动一分一毫，在奥菲莉娅的面前彻底停了下来，无法前进一分，也无法后退一分。

此时，奥菲莉娅是确实的感受到这风暴的本体，绝对是某种生物。能够如生物般挣扎，那种强烈的目的性，绝对不是纯粹的天灾会具有的东西。

更何况……还有从那其中传出的，庞大到令奥菲莉娅心惊的仇恨，愤怒与绝望。

眼见封印法阵总算是起效，奥菲利亚不禁松了口气，连忙抽起法杖，向后退开了一些距离，开始寻找能够让自己感知到魔力与元素的安全距离。

将这一切巧合都视作是对手的刻意安排的话，那么，如果是自己，绝对会在这附近再安排一些伏兵吧……

以奥菲莉娅现如今的状态，只要准封号者级别的强者带着一些超阶，就有可能作为兑子，将自己斩杀于此。无论从何种角度来说，这都是稳赚不赔的买卖。

感受着体内微薄的魔力，奥菲莉娅不禁苦笑着摇了摇头，连忙与那黑色的风暴拉开距离，寻找合适的位置。

但随着距离渐渐拉开，奥菲莉娅的心中一沉，她想到了某种相当糟糕的可能性，但她仍旧没有放弃，或者说，她是在本能的抗拒这个可能性。

然而就算是她拉开了相当的距离，体内微薄的魔力仍旧没有上升的迹象，这令奥菲莉娅的脸色不禁阴沉了下来。

“居然是一个持续性的状态吗……”

眼下的情况更加的严峻了，想要恢复魔力盯着天灾的想法已经打消了。毕竟魔力都恢复不了，连到有人追杀，应付起来恐怕都会显得心有余而力不足。

而且……自己的魔力已经不足以支撑女武神的武器再一次换型，总不能用法杖去和别人近战吧，虽说有法师刀，但那设计出来的本来目的可不是让法师去近战的。

无论如何……先把自己藏起来再说吧。

奥菲莉娅回忆着最近部落的范围以及路线，尽量向着避开的方向走去，她可不想在虚弱的状态下，和大批的魔龙士兵作战，得不到魔力供给，必然会被耗死。

但无论是怎样的路线，必然都要深入平原，到时候一定会与更多的魔龙士兵交战。

不行，不能贸然行动，但整个平原还有什么能够避开他们的地方吗？部落？显然不行，那会是他们搜寻的第一目标，那么，还有哪里……对了！

如同灵光一闪般，经过标注的地图在奥菲莉娅的脑海中飞速的被翻阅着，她在寻找着平原上那几个茉莉刻意交代过的魔晶矿。

“这几个魔晶矿都是已经废弃掉的，没法再次开采的。因此应该可以作为你的临时据点……”

海德拉平原的一大产出——魔晶，自己怎么就给忘记了呢。

而距离自己最近的废弃矿坑……

奥菲莉娅的脑海里已经浮现出了一张路线图，一张能够尽力避开大部分部落，以及伏击点的路线图。至于那个被暂时封印起来的“天灾”……现在是没有余力去顾及了。

不过，有一点令奥菲莉娅放心的是，那道由她的鲜血刻画而出的封印法阵，除非是她本人以鲜血解除，否则只能以比她更强的力量去轰击那魔法阵。

想来，就算是对手要调一位封号者过去解除封印，也不可能半天时间不到，便从平原深处赶到这里吧？

“说是最近的魔晶矿……实际上以现在的身体状况，走过去也得一天吧……”

奥菲莉娅叹了口气，默默的清点了一下戒指里剩下的补给品。毕竟她可没有准备魔晶，这倒是她大意了。多余的空间，存放着她为自己准备的魔法卷轴，现在可好，都是一堆废纸。

一边整理着，奥菲莉娅已经向着目标地点赶去，时间紧迫，她可舍不得再浪费时间。


第十章 监督者
=======================

“茉莉，记得准备一下相关的材料，一会的会谈很重要……”

尼禄此时正站在试衣镜前，在克里斯汀的服侍下换上礼服，一旁的茉莉则在为他整理重要的文件以及契约等。

虽然与那位大人物的会谈是提上了日程的重要事件，但竟被突然提前，自己还没有任何办法将其推辞，尤其是在这种关键的时间点……

想到这里，尼禄不禁有些紧张起来。莫非，是那位大人物听到了某些风声？虽然以那位大人物遍布魔界的情报网，要想知道也不是怪事，但自己所做的应该还处在“规则”之内，那位大人物怎么就突然找上门来……

茉莉没有回答，而是默默的清点着一旁桌面上的文件，直到某份“特殊”的文件时，才有些迟疑的出声问道。

“关于奥菲莉娅的文件……”

“不必带去，只要不问，我们不说，说也要挑着说。”

在扣上袖口的纽扣后，尼禄果断的回答道。随后相当仔细的在身上扫过一边后，这才放心。等到一旁的茉莉将一切都整理好放入储物戒指中后，才准备向外走去。

“这一次要来的，可是大人物……绝对不能有丝毫的差池。”

尼禄一边回想着自己的计划，一边向茉莉交代着，他的脸色充满了凝重，很明显，能够让他像一个即将面试的新人一般做准备的，那都是涉及到王位的大人物。

“既然如此，让哲陪着你去岂不是……”

“不，那一位该怎么说呢……”

两人在对话时，克里斯汀已经快步走上前去，为两人打开了宅邸的大门。

“她对凡事有有一些比较苛刻或说是奇怪的要求，当然也能视作是比较刻板，总之不要冒犯到就好，她也不会与你计较……不，应该说在她眼里，恐怕没有几个能够让她愿意去计较的人……”

听完尼禄的交代后，茉莉点了点头，深以为然。虽然奥菲莉娅不在时，茉莉在作为秘书的同时还要充当尼禄的护卫。

但她丝毫没有因工作量的增加而显得力不从心，反而对尼禄的交代完成的更为出色，想必也是因为有着这样的工作态度。

出于多方面的考虑，奥菲莉娅还是决定多问一句。

“那位大人物是一个什么身份？”

“她是这场斗争的监督者，其他的我不能过多的透露了。”

两人快步走出了宅子，在宅邸的门口，早有一辆马车已经在等候着两人。马车属于那种贵族阶级才有权利使用的款式，装饰高贵而不显得刻意奢华，而如同冰晶般的框架则尽显北地风情，哪怕是现任魔王在场，也会为此夸奖上一句。

马车正前方的一位绅士神态自然，见两人出来便准备上前迎接。

如果不是尼禄与那位大人物也有交情，见过几次这位绅士的话，恐怕都不会将他当做是一位车夫。身上的礼服整理的一丝不苟，发型被梳成了整齐的背头，仿佛是从书中走出来的标准绅士。

这一刻，茉莉不禁产生了这样的念头，哪怕是便宜货，恐怕都能被这位车夫穿出气质，就仿佛是一位真正的贵族一般。

而当两人走出宅邸时，车夫悠然自得的走下马车，向两人行了一礼之后，便为两人打开车门，做了一个请的手势。

而尼禄似乎已经对此习以为常，向着车夫点了点头，便与茉莉一同坐上了马车。直到确认两人坐上了马车后，车夫这才缓缓的将车门关上，回到马车的前方。

他轻抚了一下笔挺的小胡子，对着没马车上的小镜子整理了一下衣装与那整齐的背头，显得从容而又优雅。随后 便摇了摇车前的小铃铛，提醒车厢内的两人准备出发，这才驾驶起马车，向着城中心进发。

“尼禄大人，森罗大人已经先一步在行政厅等着您了，请问是否需要……”

“不必了，我会亲自向森罗大人道歉的，当然，我也会给森罗大人一个满意的答复。”

面对车夫的问题，尼禄从容的回答道，但茉莉可以明显看到，尼禄鬓角那隐约的汗珠，很显然，尼禄对于那位“森罗”大人去行政厅感到非常紧张。

那一位居然是如此恐怖的人物吗？能够令向来都是一副从容模样的尼禄如此紧张，从进入车厢便一直保持着正坐的姿势。想到此处，茉莉便不自觉的挺直了腰肢，似乎那位大人会在暗中盯着自己一般 ，感受到了莫名的压力。

由于尼禄的住处离城中心的行政厅并不是过远的距离，马车很快便来到了行政厅的大门前。

那位车夫缓缓的停下马车，轻轻摇了摇铃铛后，便率先下车，为尼禄两人打开了车门，并再次行了一礼。

“祝两位与森罗大人一切顺利。”

留下这句话后，便再度回到了马车上，驾驶着马车，向旁边停靠马车的场地缓缓驶去，一切都显得是那么的从容不迫，一如既往。

两人并没有多说些什么，守在行政厅门前的守卫在见到了尼禄出示的特殊标记后，连忙跪了下来，低下头去。

“欢迎您的到来，王子殿下，请问需要我们带路吗？”

“不必多礼，我自己清楚，你们继续你们的工作便是。”

尼禄摆了摆手，没有多说些什么，便带着茉莉向行政厅走去。直到两人快步走进行政厅之后，门口的守卫这才抬起头来，继续他们的工作。

而行政厅内，一处东方的画作前，有着如瀑般淡蓝色长发的女子。她身着着如同薄纱般的洁白长裙，淡蓝色的披肩点缀的恰到好处，如果要寻找一个词来描述她的气质，那便是高岭之花，超凡脱俗。

这是盛开在绝峰之上的冰之花，并不冷酷，但却冰冷得令人不敢轻易触碰。

此时她正仔细端详着那副画作，时不时在虚空中勾勒的符文，以及她那若有所思的表情来看，像是得到了某种启发一般。

而等到她欣赏完后，这才悠悠地转过身来，对着等候在她身后的尼禄淡淡地说道。

“尼禄，好久不见。”

那声音成熟而又冰冷，拒人于千里之外。

“森罗大人，好久不见，近来可好？”

尼禄恭敬的回答道，以一种面对长辈的姿态，向着森罗行了一礼。茉莉可不是迟钝的人，虽然眼前的一幕令一旁的她不禁有些讶异，但还是连忙跟着行了一礼。

尼禄已经算是最接近这个国家顶层权利核心的少数人之一了，那么需要他鞠躬的人物，唯有位于顶层的……更何况尼禄有提过，这一位是监督者。想必也只有那顶层的人物，才有资格成为监督者吧？

“森罗大人，不如我们到一旁去边坐便谈如何？我已经吩咐仆人准备好了一切……”

“不必了，在这里同样能解决一切。”

森罗毫不犹豫的打断了尼禄还未说完的话，似乎是并不打算接受尼禄的好意。她的双手中毫无征兆的出现了一道淡蓝色的简易法阵，随后，闪烁着璀璨光芒的冰晶在空气中慢慢成型，并开始随着她那纤纤玉指在空气中的勾勒，慢慢的在空气中凝聚出一张精致的冰雕椅子。

森罗将其放在身后，从容不迫的坐了下来，看着眼前的尼禄与茉莉。

如果仔细去看那椅子的话，便不难发现，那些精致得如同是艺术品一般都花纹，这竟是临时凝聚的物体！同为水元素的使用者，茉莉不禁为眼前这位森罗大人在冰属性的进阶操控上叹为观止。

见状，尼禄也不好意思继续站着，但他显然没有森罗这般的操控力，连忙让行政厅内的仆从为他们搬来了桌椅。

而正坐在冰之椅的森罗叹了口气，如果不是尼禄对这位大人有所了解，恐怕这一声叹息便能让许多与尼禄年龄相仿的男性羞红了脸，恨不得找个洞把自己埋了。

“尼禄，你的实力距离我上一次见你，可没有太大的进步。”

森罗轻轻敲了敲桌面，听闻此言的尼禄连忙道歉，但也没有去找过多的借口。或许可以说，就算是找了借口，恐怕眼前的这位也不会当一回事吧？

“森罗大人，非常抱歉，我会更努力的提升我的实力的。我已经准备好了近年的各种重要文件，供您审查……”

“我提前来这儿，可不是为了看那些东西。”

森罗十指交叉，一副有些慵懒的样子轻轻靠在椅背上，眼神里充满了某种审视的意味。

听到这里，尼禄不禁心里一沉。该来的总归是会来，但无论如何，尼禄绝对不能直接暴露奥菲莉娅这张底牌的来源，他不能肯定，眼前的这位在知道了以后会是一个什么反应。

或许应该说，整个魔界都没有几个人，能够猜的透眼前这位高冷，而又完美的女性，她的心中再想些什么。

“怎么，尼禄，可不要让我失望，这么简单的事情还需要我来提醒你。”

森罗的目光好不偏移的盯着面前的尼禄，那冰冷的视线仿佛能够看穿一切一般，令尼禄倍感压力。


第十一章 森罗
=======================

“当然不必，森罗大人……”

此时此刻，尼禄恨不得自己也能有奥菲莉娅那般的实力，至少在这位大人物面前不会被威压给压的有些喘不过气来。

人们常会将某些出众人物的气质描述为气场，事实上每一位成就封号者的强者都拥有他们的“气场”，那是在他们不自觉或者有意控制下会散发而出的某种气质。在过强的实力下，这样的气质也拥有了一定的实质，虽然不能看到，却能切身的感受到。

“既然如此，为什么到现在我还没有看到我应该看到的东西……”

在森罗不自觉的影响下，四周的气温似乎都下降了许多，而那木质的圆桌上，已然泛起了一层冰霜。

尼禄的额角已经渐渐冒出冷汗，他生怕眼前这位大人物一个不满意直接就将他冻成冰雕。上一次好歹是在自己的宅子里，但也是过了三天才从脱困，眼下可是在行政厅……

“事实上，是我的一位盟友……”

就在尼禄开口的同时，茉莉不自觉的眼神飘向了他，她想要提醒尼禄，不要在威压下就暴露了奥菲莉娅的存在，但却在那一刹如坠冰窟，不敢轻举妄动。

森罗那双冰冷的美眸，不知何时已经看向了茉莉。

此时的茉莉算是感同身受，她总算能理解正坐在森罗对面的尼禄究竟是一种怎样的感受了。十秒，冷汗已经浸湿了黑袍，一分钟，身体内正常运行的冰元素已经开始有紊乱的趋势。

短暂的时间在茉莉的感受中，却仿佛有数万年那般漫长，简直就是煎熬。

感到身上压力一轻的尼禄看向了身旁的茉莉，马上便反应过来发生了什么，急忙说道。

“我的一位盟友试图突破封号者失败，如今正在养伤，如果您有所怀疑我可以带您去看一看！”

尼禄的话音落下，茉莉身上的压力也随之一轻。茉莉如同是溺水得救的幸运儿一般，毫不顾忌形象的大口喘起了气。苍白的脸色以及混乱的魔力，很好的说明了她现在的状态。

原本宽松的黑袍因为汗水而紧紧的贴在了身上，仅仅是刚刚那一小段时间的压迫，便令自己这个准封号者几乎是感受到了死亡。

尼禄这个超阶的水准，究竟是怎么能够在这样的威压下坚持这么久的？

茉莉心中不由得升起了这样的疑问，但此时的她正在调整着身体内混乱的冰元素，在森罗的影响下，那些冰元素几乎要透体而出，脱离她的控制，向森罗飞去。

就像是面见帝王的臣子一般，茉莉甚至不由自主的浮现出一个念头，如果自己与森罗处在敌对的立场，自己是否能够兴得起对她动手的念头。

然而圆桌对面的森罗可不会去在乎茉莉的想法，听罢，她有些失望的叹了口气，随后说道。

“就这副样子，你还想去争夺魔王的位置？你还是趁早放弃吧，最后的争夺，你永远不会是你姐姐的对手。”

尼禄听完这句话，并没有立马反驳，而是从茉莉手中取过文件，摆在圆桌上，供森罗审阅。

森罗也没有拒绝，审查尼禄这一年以来的进度，也是她的目的之一，虽然尼禄那仅仅是超阶的实力水平令她感到有些失望。

“粮食出产，兵员补给……”

森罗的阅读速度很快，需要储物戒指才能装得下的文件，她只用一眼便快速的扫过，然后看向下一份文件，其中一些茉莉刻意准备用以混淆视听的文件，只听得她一声“无趣”，随后便将那些文件给化作了冰晶般的粉末。

尼禄与茉莉并没有等待太长时间，森罗便已经将这些文件给审阅完毕，从她的眼神中，尼禄没有看到刚刚那般的失望之色，不由得松了口气。

但森罗的下一句话便让他的心不由得再一次提了起来。

“看上去似乎发展的挺快，坐拥平原的优势是不是令你有些忘乎所以了？只要平原上出现问题，你就会手忙脚乱，更何况那个庞大的海德拉家族，还并不在你的掌握之中……听说，最近平原上可是不怎么太平啊？”

面对森罗的话语，尼禄不由得再次捏了一把冷汗。他可丝毫不会怀疑森罗已经知道了某些事情，而这一切的缘由，要从森罗的职业说起。

魔界皇家首席祭祀，最权威的预言者。能够让她全力预测的，必然都是一些影响整个魔界的重大事件，足以说明她在占卜这一项的实力有多强。

当然，这样的预测不是毫无代价的，哪怕是如今已经成为封号者，甚至隐约还更进一步的森罗，在过去的预测中，曾经因为预测的事件涉及到了整个世界的命运，而因此重伤，修养了整整一年。

但海德拉平原上发生的事情，对她而言，恐怕不需要预测，只要对那些皇家探子们收集到的情报稍作分析，就能知道大部分的事实。

这种级别的人物，犯不着对他恐吓或是说谎。

“是的，有些小问题，我已经派人去解决了……”

尼禄连忙回答道，只要眼下森罗没有深入追究的心思，一切就都能直接掩盖过去。

“怎么解决，与我无关。”

就在尼禄打算再进一步解释的时候，森罗突然起身，打断了他的话语，冰椅也在这一刻消散在空气之中，看上去，她像是失去了耐心一般，打算就此结束这一次的审查。

尼禄没有阻拦，他也不敢阻拦，如果这么做，恐怕下场就是变成一根冰棍。以森罗那高冷的性子，如果要对这件事情追究下去，恐怕他就彻底玩完了，海德拉平原上真正发生的事情，暂时还是见不得光的……

“魔王陛下对此只有一个意见，别太过火。”

说完，森罗便直接打开了一道传送门，没等尼禄再说些什么，便果断离开了行政厅，走的干净利落，唯有空气中那些飘散的冰晶，能够证明森罗曾经来过这里。

“这未免太强了一些吧……”

看着那消失的背影，茉莉不禁有些后怕，瞳孔里的恐惧稍稍有些退散。虽然很不想承认，但直到森罗离开这里，她那混乱的魔力才彻底扭转过来，恢复了正常运行，回到了正轨。

“当然可怕……那可是已经成为封号者多年的人物，当年在王都试图造反的那位将军听说过没有？”

虽然不明白为什么尼禄往事重提，更何况这件事的主角并不是他们刚刚所见到的森罗，但茉莉还是点了点头说道。

“当然知道，当年他控制了近半数的士兵，当时就有近十万的叛军入侵了王都，企图政变。但在一夜之间，全都被魔王封印并赶去了人界不是吗？”

“我要纠正你几点，第一，那些叛军不是被封印了，而是被全数消灭。第二，那一年，王都飘了一整年的雪。”

茉莉第一时间便反应过来，尼禄话里的意思，她死死的盯着尼禄的眼睛，似乎是想从其中看到丝毫谎言的成分，然而，尼禄那澄净的眼神已经说明了一切。

“这……这怎么可能，仅仅是她一个人便做到了这一切吗？哪怕是封号者也做不到吧？一整年的天象都受到了影响，更何况当年那位将军不也是一位封号者吗？”

但茉莉本能的不想去相信这个事实，这一切实在太过疯狂，颠覆了封号者在她脑海中的印象。

“事实便是如此，当然，她还是带来了一些好消息的……”

“好消息？你是怎么听出还有好消息的……”

此时的茉莉显然有些情绪失控，口不择言。但尼禄只是叹了口气，没有为此感到生气。他并不是不能理解茉莉的状况，当年的他也仅仅只是凭借着血脉，比茉莉稍微好上那么一些。

“我们回去再谈吧，你的状态需要调整……”

就在两人正准备返回宅邸时候，平原上的奥菲莉娅已然找到了一处魔晶矿，此时的她正闭着双眼，端坐在有在矿洞之中，有条不紊的恢复着体内的魔力。她的身旁尽是些被吸干了魔力的魔晶，以及一些魔龙士兵的尸体。

在魔力运转了身体一周之后，奥菲莉娅睁开了双眼，结束了魔力的恢复。她长长的叹了口气，站起身来，开始感应四周的状况。

“该说是幸运吗？这处废矿的下方居然还有那么一小撮高浓度的魔晶丛……”

自从三天前奥菲莉娅向这处魔晶废矿进发，便碰上了不少的魔龙骑兵在四处巡逻，为了来到这处废矿，奥菲莉娅在埋伏与反埋伏中消耗了两天，终于在最后一天赶到了这里，并将废矿中看守的魔龙士兵击杀。

然后，她的感知便发现了潜藏在更深处的一撮高浓度魔晶丛，这令她不由得有些惊喜，在布下了几个结界之后，便赶忙进行起魔力的恢复。

为了彻底恢复体内的魔力储备，奥菲莉娅甚至多用了半天时间，来调整体内的魔力运行，使其达到一个溢出的平衡点，让她哪怕是处于战斗中，都能够具备足够的恢复能力。


第十二章 此时的奥菲莉娅
=================================

修改中，修改中，修改中，修改中


第十三章 人界的讯息
=============================

看着自己的身躯，奥菲莉娅不禁有些头疼。虽然她并不是非常介意性别的问题，毕竟这个世界还是实力说话。但好歹自己的前二十多年可是以男性的身份一直生活着，就算自己刻意不去在意这一切，这些问题还是摆在面前。

“找个亡灵法师帮自己换一具身体？”

把自己整个人都浸泡在湖水之中的奥菲莉娅突然冒出了这个念头，但很快便放弃了这个可笑的想法。

先暂且不说这个成功率，去哪准备一具封号级的强者身体，这是最大的问题。如果退而求其次，使用准封号级的身体，便极有可能让自己的实力倒退回到准封号者级，那可是得不偿失了。

灵魂与肉体，两者如果出现了不协调，及时调整回来还有一线生机，如果没有及时处理的话，最坏的结果，便是肉体崩坏，灵魂湮灭。

也罢也罢，暂时先用着副身躯就好。

如此想着，随着柔和的魔力渐渐的环绕身体，奥菲莉娅放松了自己的精神，完全的沉浸了下去。随着精神的放松，原本时刻紧绷着的肉体也渐渐的松弛了下来。

如果要问为什么奥菲莉娅敢于如此放松，那些附着在岩壁上，由她亲手刻画的结界便是她最大的倚仗。凭借封号者力量构筑的结界，唯有封号者才能突破。如果实力过低，恐怕还会被那结界给绕晕了头。

平静的湖水之中，那沉睡着的美丽女子，就如同是一朵即将绽放的莲花一般。

随着逐渐沉入梦乡，奥菲莉娅的识海也渐渐放松了警惕。而就在这松懈的一刻，一道翠绿的光芒像是找到了机会一般，飞快的没入了奥菲莉娅那庞大的识海之中，随后便再也找不到踪迹。

在朦朦胧胧的梦境之中，奥菲莉娅看到了在北方冰原里，领导着军队，与南下的兽人苦苦鏖战着的薇儿利特，原本赤红的战甲已被血液染成暗红，眼神里多了几分过去所没有的坚毅。

即便是身处敌阵之中，也没有丝毫的慌乱，手中的长枪挥舞，如同是无情的死神一般，收割着生命，令哪怕是以骁勇善战出名的兽人，都不禁步步后退。

这是怎么回事？自己……应该是睡着了才对吧？眼前的景象又是怎么回事，自己的记忆里可没有这样的景象。

就在奥菲莉娅思考的时间里，她眼前的画面再度变化，来到了她曾经所居住的，南部自然精灵的森林之中。

原本平静祥和的森林，此时却被烈焰所覆盖，一群被圣光环绕着的骑士，正肆意追杀着自然精灵的族人。而莱娜正在族人的掩护之下，向着森林更深处的结界中撤退。而此时的莱娜显然状态相当糟糕，数名精灵术士正在为她治疗着腹部那巨大的伤口，而伤势却几乎没有恢复的迹象。

是谁，究竟是什么人会让莱娜伤成这个样子！

奥菲莉娅不禁怒从心起，而当她试图调动魔力的时候，眼前的画面便一阵模糊，她便瞬间反应了过来，停止了魔力的调动，强压着怒火，继续看着眼前的一切。

这段画面，是透过识海之中的探针，传递到了自己的脑海之中。那是莱娜在自己尚且年幼的时候，莱娜为了确保自己的安全，而投入到自己识海之中的探针。

恐怕是莱娜等人也没有想到，自己会如此之快的便晋级到了封号者吧，所以才使用了这样的方式。正因如此，原本的传递方式，是高阶对低阶使用的方法，但现在的自己，已经比莱娜还要强，这个方法自然也就难以生效了。

而眼下自己能够看到这一切的原因，正是自己放松了识海的警惕，才拥有了一丝机会。

而眼前的一切再次变化，燃烧着火焰的森林化作了一片焦土，而四周那些不断喷涌出的黑炎，以及那些丛四面八方围攻而来的英灵骑士，俨然已经说明了它的位置。

这里，是教会用以关押对于他们来说，有着极大威胁的罪人的牢狱。这片焦土，实际上是第一纪元跟随教皇征战的骑士们的墓地。他们被神明所祝福，化作了人间的英灵，惩治教会的敌人。

他们不会饥饿，不会疲惫，永远处于战斗力最巅峰的时期，只要死亡，就会从这焦土中复生，再度向着教会所指定的敌人发起进攻，直到教会的敌人死亡。

而被他们所围攻的，正是奥古斯都与羿两人。其中羿的伤势看上去尤为严重，原本他为之自豪的双目，只剩下了血红的左眼，右眼的眼眶之中，空荡荡的一片。

但他仍旧使用着粗劣无比的木弓，精准的用木质的箭矢，贯穿那些发起冲锋的骑士们，与奥古斯都互相掩护着。

奥古斯都的伤势看上去也好不到哪去，布满了伤痕的身体看上去就像是一块破布一般，那些干涸的血迹已经结成了块。

他的瞳孔里，仿佛有着无尽的愤怒与痛苦，纵然是手臂上又添了个新伤口，也毫不为动，手中的剑刃无情的挥动着，践踏着那些昔日被他当做是目标的英灵们。

究竟是怎样的愤怒与悲伤，才能驱动着这个曾经对教会忠诚无比的圣骑士，对着那些传说中的英灵兵刃相向？奥菲莉娅隐约猜到了那个可能性，与那位救出自己的红衣主教少女有关的可能性。

“奥菲莉娅，当你看到这一切的时候……”

眼前的影像骤然结束，莱娜那温柔的声音在四周响起。

“无论你如今身处何处，都请不要试图救援我们。我由衷的希望，如今你是已经藏在了异空间里。也不知道这段讯息能够坚持多久，我便长话短说。”

说到这里，莱娜叹了口气，似乎在留言时，她的处境已经有些糟糕了，隐约还能听到喊杀的声音。

“如今的势力变化太大，三言两语已经难以说明。南北两大帝国在教会的挑拨下，再次开战，甚至波及到了自然精灵。而北方放逐之地的兽人南下，似乎与人类公国达成了某种协定，如今薇儿利特的处境同样非常危险。”

兽人南下，这是每年的惯例，但从莱娜的话来判断，与那些北方的小公国间达成了协议的兽人，这次恐怕是来势汹汹，背后还有那些公国捅刀子……

一想到此处，奥菲莉娅的眼神便渐渐冰冷，这些贵族，在北方大公的庇护下安逸久了，就暴露出他们的豺狼本性了。

“奥古斯都和羿的处境也很糟糕……教会出动了封号者，在羿打算带着奥古斯都他们回到东方的时候将他们给拦了下来，现在也只能寄希望于东方人了……”

声音到此突然变得充满了噪音，似乎是莱娜驱动了某种强大无比的魔法，干扰了这个记录中的声音。

“不知道你是否还能听到后面的这部分……”

莱娜喘着粗气，如果没有看到先前的影像，恐怕是不知道究竟是受了伤还是耗尽了体力。但看过了那个影像之后，奥菲莉娅清楚得很，此时的莱娜，恐怕腹部已经如同影像中一般遭到了重创。

“如果有可能，此生就不要再回到这里了，神明已经抛弃了这个地方，打着神明称号的教会，已经彻底失控了。”

声音到此戛然而止，听到这里，原本愤怒无比的奥菲莉娅反而彻底冷静了下来，正如莱娜所说，如今的教会已经彻底失去了控制，自己独自一人回到人界，意义不大。

教会掌握着人界大量的资源，明面上与暗地里培养出的封号者的数量，必然是远远大于奥菲莉娅过去所知的一切，自己这个力量稍微特殊一些的封号者，也不可能在这样的力量面前成功。

既然如此……想要拯救昔日的友人们，就只剩下两种可能。

第一种，成为真神。

但这样的可能性未免太过渺小，自己过去作为勇者，并没有积累下能够被世人传唱，成为神明的丰功伟业。杀死魔王，那也只会被认为是“勇者”，而不是神明。

第二种，自然就是借助魔界的力量。自己已经站在了一位皇储的队伍里，只要能够扶持他上位，一切就皆有可能，这远比成为神明来说要更加靠谱。

念及此处，奥菲莉娅也没有继续休息下去的想法，瞬间便从识海中脱离了出来。在那已经干涸的琥珀里，她睁开了双眼。

既然要帮助尼禄成为魔界的王者，那么，眼下的一切应该加快速度了，再拖下去，不仅是眼前的任务会出现更多的变数，人界的友人们，就多一分死亡的可能。

而就在此时，奥菲莉娅亲手刻画的结界，突然传来了剧烈的反应，而这处矿洞，也开始剧烈的震动了起来

奥菲莉娅迅速走出那已经干涸的坑洞，抓起地上的黑袍，急忙穿了上去。能够引起这种级别的冲击，莫非敌人的封号者已经找到了自己吗……

既然如此，就用你来发泄一下心头的怒火吧！

漆黑的盔甲瞬间完成了着装，变幻出的圣剑被紧握在手，奥菲莉娅那磅礴的魔力喷涌而出，化作了燃烧的黑炎与漆黑的双翼。


第十四章 突袭
=======================

奥菲莉娅挥舞着剑刃，破开了岩层，回到了地表，庞大的魔力在第一时间便做出了反应，化作了魔力护盾，挡下了喷涌而来的烈焰。

然而就是这简单的烈焰，却令奥菲莉娅的魔法护盾瞬间破碎，炽热的烈焰甚至在盔甲上留下了灼烧的痕迹，这令奥菲莉娅不禁大惊失色，连忙向后拉开了距离。

当她看清眼前的敌人时，便提起了十二分的精神，不敢有丝毫的放松。

那是一只堪比魔导战舰大小的海德拉，正向着半空中的奥菲莉娅发出咆哮，仿若是没有理智的野兽一般。

然而在奥菲莉娅的记忆之中，化作了真身的海德拉虽然明显移动速度缓慢，但那些威力等同于同阶魔法的混合元素吐息，还有那堪比巨龙的抗魔皮肤，无论是法师还是战士，在面对海德拉真身时，都头疼不已。

更何况，眼前的这头海德拉，已经是一只九头海德拉！海德拉的实力可以轻易的通过头的数目判断，一头到七头，恰好应对初阶到封号者阶，而八头，则是象征着半神，九头，则毫无疑问，正式进入了真神的级别。

眼前的海德拉，竟然是一位真神？这怎么可能，魔界，居然还存有真神吗？

在这个世界里，但凡成为真神的强者，都会受到本世界的排斥。成为真神后逗留的时间越长，受到世界的排斥也就越强，最终甚至会与这个世界的魔法与元素彻底隔绝。因而成为真神之后，都会直接前往神界。

“这怎么可能！”

奥菲莉娅丝毫不敢大意，磅礴的魔力化作了护盾，将自己严严实实的防护了起来，与那九头海德拉对峙着。而那九头海德拉在此刻突然停了下来，似乎是失去了目标一般，转而去挖掘奥菲莉娅布下结界的矿坑。

这突然的举动令半空中的奥菲莉娅是又惊又喜，不用和一个真神级别的对手动手，那简直是天大的幸事，然而她也没有因此就放松警惕。

一个真神级别的强者，怎么会突然像是瞎子一般失去了目标？化身海德拉，可不意味着就失去了理智，相反，因为化作了海德拉，肉体变得更加强大，大脑的处理能力也因此上升 几乎等于是多个人在同时进行思考。

奥菲莉娅小心翼翼的释放出自己的感知，去试探那疯狂挖掘着的九头海德拉，然而对方却根本没有理会奥菲莉娅那看似“大胆”的试探，这令奥菲莉娅不禁有了一个猜想，一个有些离谱的猜想……

为了证明那个猜想，她决定放手一搏，感知彻底放开，向着那九头海德拉毫无保留的的袭去。她透过感知，仔细的审视着那九头海德拉的每一个头，感知其中的元素与灵魂的波动。

“居然……居然会有这种情况？！”

奥菲莉娅的眼神里充满了讶异，感知的结果相当明显，那庞大的身躯里，灵魂缺失了相当多的部分，虽然看上去是九头海德拉，但实际上，至少有四个头，已经失去了灵魂，唯有些许的灵魂残片在驱动着它按照本能的行动。

“一位真神居然沦落到这个地步，究竟是经历了些什么……”

眼下奥菲莉娅已经放弃了先前的念头，再怎么说，那也是真神，就算灵魂有所残缺，力量仍旧是伴随着肉体存在的，奥菲莉娅可不认为自己能够接得下几次真神级别的攻击。

就刚刚那瞬间，一记烈焰喷吐就能让自己的魔法护盾破碎，如果九个头同时向自己发起元素吐息，自己有可能抵挡下来吗？对于这个问题的答案，奥菲莉娅可是心里没底。

“居然都出现真神级别了……对方究竟是怎么做到的，魔界的水未免太深了一些吧。”

奥菲莉娅不禁有些感慨，但眼下这个地方肯定不是不能待了，虽然不知道原因，但是既然以魔力将自己完全包裹住便能瞒过那九头海德拉，那边这样离开好了……

然而就在奥菲莉娅打算离开的时候，异变再起，突如其来的元素吐息轰击在了她的魔法护盾之上，将她从空中狠狠的轰了下来，哪怕是隔着这件盔甲，奥菲莉娅都能感受到烈焰的灼热与冰霜的寒冷。

怎么会，为什么突然间又发现了自己？！

惊疑不定的奥菲莉娅连忙发动了空间法术，将自己传送到了半空之中，而她原本所处的地方，再次迎来了一记吐息，这一次，是三重吐息。

炽热的烈焰，寒冷的冰霜，疾驰的雷电，形成了极具破坏力的元素风暴，将地面上的一切摧毁殆尽，风暴过后，剩下的是尚未停歇的元素残余以及一个巨大的深坑。

而此时的九头海德拉的上方，一道身着洁白盔甲的身影不知何时出现在此，与奥菲莉娅隔空对峙着。

而那白色的身影手中的盾牌引起了奥菲莉娅的注意，那其中散发出来的气息，令下方那蠢蠢欲动的九头海德拉竟是平静了下来。

“原来如此……刻意藏起来让我放松警惕，那还真是可惜，刚刚的一击没能杀掉我。”

既然这只九头海德拉实际上是受人操控才能够发出这样的攻击，那么，只要把控制者给做掉，想要脱困就不是那么困难的事情了。

如此想着，奥菲莉娅已经完成了几个小法术的吟诵，手中的剑刃已然收回到腰间，做出了拔刀的姿势。

“空间法术——”

就在那白色身影的法术即将发动的刹那，奥菲莉娅的身影也动了，手中的圣剑在半空之中带起一道银白色的弧光，此时的她，已经使出了封号者级别最快的速度，几乎要接近光的速度。

毫无疑问，奥菲莉娅很不打算进行什么试探，她从一开始便使出全力，她要用现如今最强的武技。她要在在战斗开始的瞬间，便结束战斗。

“古武流——刹那芳华！”

银白的剑刃在那洁白身影的身前划开了一道完美的圆弧，如同是一轮满月。那道圆弧甚至划开了那道即将成型的魔法阵，眼看着便要直取那白色身影的项上人头。

然而那奇异的盾牌突然扩大，如同是一面步兵重盾一般，将那道白色的身影给严严实实的护在了身后，就在银白的圆弧即将斩向那道身影之时，将其格挡了下来，一道剑痕深深的刻印在了盾牌之上，沉重的斩击之声在半空中响起。

而下方的九头海德拉在白色身影的控制之下，向着奥菲莉娅喷吐出了双重元素吐息，逼得奥菲莉娅不得不向后退去。

“不好……”

虽然格挡下了攻击，逼开了奥菲莉娅，令她没有办法完成追击。但从那洁白的盔甲之中，突然传出了一声惊呼。原本仅仅只有一道剑痕的盾牌之上，突然间又多出了一道剑痕，紧接着，一道又一道剑痕密密麻麻的刻印在了那盾牌之上，巨大的冲击力将那白色的身影从半空之中轰了下去，笔直的砸在了九头海德拉那庞大的身躯之上，发出一身闷响，就连那海德拉都不禁发出了咆哮。

奥菲莉娅笑了，刹那芳华是她在成为封号者之后，结合自己的力量理解并改良的招式。原本近乎是封号者的全力一击，在奥菲莉娅的能力下，进行了加速，在一瞬间完成了数百道斩击。对方既然如此有自信格挡下这一招，那便尽管试试看好了！

这一招不仅对敌人的伤害巨大，对自身来说也是一种负担。虽然通过封号者的时间之力将这一过程的加速完成，但积累下来的肌肉疲劳可不会因此加速而消失。

使出这一招的奥菲莉娅自然也是气喘吁吁，右臂甚至还在隐隐作痛。但她毫不犹豫的取出了一张魔法卷轴作为辅助，手中的剑刃再度举起。

在卷轴的辅助下，奥菲莉娅仅仅只用了不到一分钟便完成了准封号者级别的加速魔法，这一次，奥菲莉娅并不打算再次使用刹那芳华，事实上她的身体也不允许她在短时间内使用如此高强度的武技。

这一次，她同样要以极速的一剑，将那还没死透的白色身影斩杀于此。她的身体如同是即将离弦的箭矢一般，手中的剑刃已然附加了一层又一层的魔力。

然而就在她打算突刺的那一刹，极其危险的气息突然从身边传来，令她不由得强行撤销了手中的武技，浓厚的魔力在身侧化作了护盾。

事实上奥菲莉娅的直觉再一次救了她一命，虚空之中，寒芒闪烁，径直的从奥菲莉娅的左肋下方刺了过来。

无论这道寒芒究竟是什么，奥菲莉娅都不会去硬扛下这一招，手中的剑刃再次做出了拔刀般的姿势，随后果断的挥了出去。

巨大的剑气正面迎上了那点寒芒，令其在半空之中停滞了一下。也正是这一瞬间的机会，奥菲莉娅成功与其拉开了距离向着远处疾驰而去。

显然对方埋伏了不止一人，从那割裂虚空发起的偷袭来看，对方也是一个封号者，而且是精通于刺客之道的封号者。因为直到对方出手前的一刹那，奥菲莉娅的才感受到了那突如其来的杀气。如果是普通的刺客，就算是提前埋伏的再久，都没法瞒过奥菲莉娅的感知。


第十五章 第三位封号者
===============================

似乎是察觉到了奥菲莉娅的意图，后方的两股气息几乎同时暴起，向着奥菲莉娅追赶而来，那庞大的九头海德拉突然消失在了空气之中，就像是从未存在过一般，这令前方的奥菲莉娅不禁一阵心惊。

那白色身影手中的盾牌，恐怕是神器级别的东西了！

虽说奥菲莉娅估摸着自己手上的女武神长枪大抵也是某种接近神器的东西，可是自己从来没有使用过真正的神器，想要幻化出神器未免太困难了一些。

三位封号者之中，奥菲莉娅显然不是以长距离速度见长的那一位。要问为什么，从奥菲莉娅身后那逐渐逼近的两道身影便能非常容易的看出来。

“该死的，居然还能找到两位在速度方面优于我的封号者，这可不是什么巧合啊！”

奥菲莉娅不再逃跑，巨大的魔法阵以她为中心瞬间展开，丝毫没有避讳身后的两个追击者，高声道。

“空间法术——空间爆鸣！”

这一次，奥菲莉娅没有选择像对付两姐弟那时延迟发动，而是直接对着两位封号者前进的地方发动了魔法，她没得选择，唯有以此争取时间。

那隐藏在虚空之中的封号者显然是感应到了奥菲莉娅的魔法，但是为时已晚，奥菲莉娅的魔法吟唱速度出乎了他的意料，随着虚空中一阵爆裂，一道人影有些狼狈的被赶出了虚空。

而那白色的身影显然不擅长空间方面的能力，感知的比那虚空中的封号者稍微晚了一些，正面挨下了这一记魔法，原本算不上太高阶的魔法，在奥菲莉娅的控制下，将这位封号者连连逼退。

然而在那虚空之中的身影被赶出来的同时，闪烁着寒芒的短刀被他飞快的掷出，带着某种诡异的气息，从奥菲莉娅的脸颊旁划过。

明明是不过小臂长的短刀，却附着了极大的冲击力，令半空中的奥菲莉娅一度被那股冲击力给掀翻了开来，这一次，那副漆黑的盔甲终于抵挡不住攻击。

奥菲莉娅的面甲在这一击下彻底粉碎，那短刀中所蕴含的力量已然体现了出来，那是伤口无法愈合的诅咒。奥菲莉娅那白皙的面庞上留下了一道细长的痕迹，鲜血止不住的留了出来。

然而对面的两人并没有给奥菲莉娅治疗的机会，那位擅长于隐藏的封号者竟是放弃了隐蔽，手持另一把短刀毫不犹豫的冲了上来，另一只手中隐约驱动着某种魔法阵。

而他身后的白色身影已然取出了一支纯白的骑枪，已然凝聚起了光芒，那是纯粹无比的光之元素。奥菲莉娅可以肯定，只要自己被眼前这个擅长隐藏的封号者拖住，自己必然会死在那骑枪的一击下。

敏锐的直觉令奥菲莉娅下定了决心，手中的剑刃举起，她要以伤换伤，摆脱眼前这人的牵制。而在这一刻，她视线里的世界，一切都慢了下来。

“古武流——”

短刀已然近在咫尺，擅长隐蔽的封号者看上去仍旧是丝毫没有破绽，仿佛想要在这一刻反击是一件不可能的事情。

“惊雷！！”

明明短刀离奥菲莉娅的脖颈只有不到一拳的距离，那擅长隐蔽的封号者却是眼睁睁的看着奥菲莉娅的剑刃在这一刻刺向了自己，而自己的短刀却怎样都挥不下去。

很显然，这是奥菲莉娅的封号者能力发动了。一直以来，奥菲莉娅都隐藏着的封号者的真正能力。

作为身处时间长河之外的不朽者，她可以干涉时间，而自身却不受到时间的影响。当然，这个范围只限于她的身周，并且只要奥菲莉娅使用了某种武技或是能力，在武技结束的一刹那，对时间的干涉也会消失。但发动这个能力，并不需要任何代价。

事实上，应该说是代价至今奥菲莉娅都不曾感受到。也正因如此，奥菲莉娅并不像其他的封号者那般肆意使用自己的能力。假如代价是在某处积累着，等着有朝一日爆发开来，那绝对是自己不愿见到的。

而此时此刻，奥菲莉娅已经顾不上那么多了，手中的剑刃已经如同惊雷般刺向了眼前敌人的心脏，对方的选择只有两个，一个是继续向奥菲莉娅的脖颈斩下，另一个，就是立即抽身离开。

而对方显然对奥菲莉娅展现出来的能力感到惊讶无比，甚至是恐惧。在那被无限延长的时间结束的一瞬间，他手中的刀刃一转，身后的虚空被瞬间划开，隐蔽进了其中，而奥菲莉娅的这一剑也落了个空。

但这也已经达到了奥菲莉娅的目的，她强行停下了突刺的动作，早已准备好的卷轴在此时发动，速度被加到了极致，此时的她已经想到了一个办法，一个能够将三人限制在只能肉搏的水平的办法。

没错，正是天灾。奥菲莉娅在刚刚透过感知得知了自己的封印并没有消散，那可怖的“天灾”仍旧被封印在原地。

恐怕是对方也不知道解除了以后该怎么办吧，奥菲莉娅如此想到。以她鲜血刻画而成的封印阵，同时也烙印下了她的气息，只要不是她本人去解除那封印阵，在被强行解除的一刹那，如同封号者一击的魔力便会瞬间爆发，形成的魔力风暴足以毁灭一切准封号者阶以下的敌人。

而就在她打算就此离开的同时，就在她胸前的虚空之中突然间刺出了一柄短刀，这令匆忙转身的她措不及防，正面迎了上去。

巨大的冲击力令奥菲莉娅不禁喷出一口鲜血，加上她发动了那加速法阵，近乎等于是自己加速往刀子上撞。

在从半空中坠落的瞬间，奥菲莉娅的脑海中不禁闪过一个疑问。对方究竟是怎样在自己无法反应的距离发动攻击的，如果他能够每一击都做到这种程度，那么在最开始的时候他就该偷袭成功了。

但当她看到那短刀上的血迹时，联想到对方先前的动作，她便明白了。并不是对方突然又从如此接近的距离发动了攻击，而是那柄从一开始抛出去的短刀，在对方的刻意控制下进入了虚空，随后早已准备在那，就等着自己往刀尖上撞。

恐怕，对方手中的那个魔法阵，并非是什么用来影响自己的魔法阵，而是控制短刀的吧，刚刚向自己的冲锋不过是障眼法罢了，实际上是为了虚空中的刀刃做掩护。

地面上被这一击轰出了一个巨大的深坑，而深坑的中央，正是奥菲莉娅。此时的她看上去狼狈无比，原本覆盖全身的盔甲只剩下了四肢与框架相连，中间的部分已然彻底破碎。

鲜血顺着嘴角流下，胸口传来的剧痛令奥菲莉娅差点没喘过气来。她可没忘了半空之中还有一个准备向自己发起攻击的封号者，虚空之中还藏着一个精通于偷袭……不，或许说是刺客之道的杀手封号者才对。

此时的奥菲莉娅显然是无法逃脱了，经过这一下她已经清楚的感觉到，半空中那手持骑枪的身影，已经彻底的锁定了自己。

漆黑的盔甲瞬间解体，向着四方弹射开来，浓郁的魔力在奥菲莉娅的身周聚集，直接化作了一个小型的结界，用以提防那随时可能从虚空之中探出的刀刃。虽说是小型结界，但与奥菲莉娅的感知直接相连，只要刀刃从虚空中探出一寸，都会被奥菲莉娅提前感知。

奥菲莉娅叹了口气，手中的剑刃消散，化作了双臂的臂铠，四周的魔力开始随着她的呼吸而流动。弓步，收拳，宽大的黑袍也随风飘动，此时的奥菲莉娅，颇有一副女武神的姿态。

而那臂铠上所雕刻的恶鬼之面，也开始如同呼吸般颤动了起来，那双狰狞的瞳孔，开始填满了血一般的鲜红。

生死之战，一触即发，那白色身影的攻击，就是这场生死博弈的开始信号。

“啧啧啧，还真是了不得的大阵仗啊～”

一个颇为轻佻的声音从一旁响起，但奥菲莉娅根本不敢转过头去看，只能稍稍释放了一些感知去观察那突然出现的家伙究竟是个怎样的人。

而半空中的白色身影显然也有些惊讶，蓄力的骑枪都不由得出现了一秒钟的停滞，但对奥菲莉娅的锁定并没有丝毫的移动，仍旧是牢牢的锁定着奥菲莉娅，等待着她的破绽。

透过感知，奥菲莉娅能够清楚的还原出对方的相貌。那是一位身着银白骑士盔甲的年轻人，赤红的短发，自信的面庞，以及那轻佻的话语，不由得会令人感觉到他是一个嚣张的家伙。

“两个人对付一位女士……不要着急 等我把话说完～”

就在那青年打算谴责一下眼前的白色身影二人组时，突然停顿了一下，不知何时抽出了腰间的剑刃，若无其事的斩向了从他身旁虚空此处的短刀，并顺带一勾，竟是将那虚空之中的封号者给强行拉了出来。

青年毫不犹豫的将那刺客封号者甩向了远处，随后不紧不慢的说道。

“你们还有没有骑士风度？难怪没法成为你们主子的候补骑士……啊，不好意思，说漏嘴了～”

青年的脸上挂着戏谑般的笑容，眼神玩味的看向了一旁的奥菲莉娅。然而半空中的两人听到了这句话像是受到了某种刺激一般，那刺客封号者再次掷出了刀刃，想要故技重施。

“小——”

然而那个心字还没喊出来，令奥菲莉娅目瞪口呆的事情发生了，那柄原本即将刺入虚空的短刀，竟是笔直的落了下去，像是突然失去了动力一般，被青年毫不留情的踩在脚下。


第十六章 魔界骑士
===========================

“小玩具就不要献丑了吧？这种水准也摆的上台面，那岂不是不给我奥兹面子？”

名为奥兹的青年微笑着将脚下的剑刃给踢了回去，丝毫没有在意这是封号者级别的武器，甚至挑衅般的对眼前两人勾了勾手指。

由于先前那将刺客封号者赶出虚空的一击着实惊艳，令奥菲莉娅不由得仔细观察了一番奥兹的盔甲与剑刃，能够直接斩进虚空的武器，显然也不会是凡物。

那剑刃看上去就像是有些古朴的大剑一般，而那看上去细小的剑鞘显然是某种具备异次元空间的道具了，出于奥兹的实力未知，奥菲莉娅也不敢轻易的放出感知试探。

而奥兹手中的剑刃，剑格处缠绕着数条锁链，看上去像是生锈了般，颜色黯淡，而剑身更是毫无亮点，除了某个有些特殊的徽记外，没有任何特别之处，而那徽记同样出现在了奥兹的肩甲与胸甲。

“奥兹，不要以为你是魔界骑士就很了不起了。”

半空之中那白色的身影有些愤怒的说道，那声音听上去浑浊无比，根本无法分辨出男女，大抵是像奥菲莉娅之前那般进行了处理。

“你说什么，我听的不是很清楚～”

奥兹的脸上堆满了刻意装出来的疑惑，讲手掌放在耳边，示意自己并没有听清楚，但嘴角的那抹笑意显然是掩藏不住了。

“我说……”

那道白色的身影显然相当不满意奥兹的态度，语气又加重了几分，然而话音未落已然被奥兹打断。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

奥兹自顾自的笑了起来，丝毫没有在意那道白色身影究竟有没有把话说完，哪怕是在他身后的奥菲莉娅都有些摸不清这人的打算了。

而半空中的刺客封号者显然已经按捺不住心中的怒火，两柄短刀同时泛起了浓郁的红光，以迅雷不及掩耳之势，向着奥兹奔袭而去，双刀直取他的项上人头。

半空中的白色身影显然没有任何阻止的意思，对于眼前的奥兹，他像是也被刺激到了一般，想要毫不顾忌的直接杀掉奥兹，手中的龙枪再次蓄力。

“都说了，这么不入流的招式就不要搬到台面上来了，你们都主子难道没有教育过你们吗！”

奥兹手中的剑刃笔直的斩向了刺客封号者，看上去并没有任何的招式与技巧，仅仅是普通的一记斩击，在刺客的短刀斩向他之前，已然完成。然而正是除了速度之外如此普通的一击，却比奥菲莉娅先前的一切武技都要更有成效。

那刺客封号者满脸不可置信的表情，看着自己胸前的一大道血痕，不由得向后跌跌撞撞的逃去。而他手中的短刀，此时也像是失去了威力一般，释放不出任何的能力，就如同凡铁一般死气沉沉，这让一直在旁观察的奥菲莉娅更是吃惊。

难道眼前这个人的能力同样与时间有关？而且是比自己更加强大的类型吗？

不，不对，先前的那一下斩击的速度远比那刺客封号者要来的更快，显然不是时间能力影响下的结果。那么，眼下那如同凡铁般的短刀，以及那凄厉的血痕，究竟是怎么做到的？

能够让那刺客封号者连到遁入虚空的机会都没有，甚至是招架的时间都没有，莫非，是他的速度已经快到了极致？

奥菲莉娅虽然心中疑惑众多，但是眼下她并不敢轻举妄动，虽然眼前这位自称奥兹的青年将目标放在了对方两人的身上，但保不准自己如果有什么异动，他又会将剑刃对向自己。

似乎是看穿了奥菲莉娅的想法一般，奥兹游刃有余的拭去了剑刃上的血迹，颇为优雅的说道。

“这位小姐，请放心，我的目标绝对不是您，然还请不要急躁，等我解决了这两个无礼的家伙，我想我们还能……”

话还未说完，纯白的骑枪已经跨越了虚空，带着重重魔力刺向了待在原地的奥兹。

很显然，那骑枪上的蓄力已经完成，那如同奔雷般的威势，四周的元素与魔力都化作了刺目的雷霆，划破了天空，与那一击一同轰向了下方的奥兹。哪怕不是直面这恐怖的一击，奥菲莉娅都能够感受到那其中富含的破坏力与冲击力。

那号召雷霆的力量，隐隐已经有了一丝神明力量的味道。

而显然，这一击并不仅仅是半空中那白色身影所完成的，先前还满脸惊讶的刺客封号者，身影不知何时已经消失在了奥菲莉娅等人的眼前。很明显，他再一次的遁入了虚空，而先前那看似鲁莽的袭击，只不过是为了这一击做的障眼法。

虽然不清楚奥兹的确切实力，但奥菲莉娅估计他大抵是较强的封号者，但眼前这一击，显然是摸到了半神的边缘，以奥兹一人之力，恐怕哪以是对手。

“……有点意思，就不能等我把话说完吗！”

奥兹双手持剑，以剑身格挡 那剑神上雕刻的符合，此时已然泛起了血色的光芒，在奥兹的怒吼下，笔直的迎上了那轰击而来的雷霆一击。

两者交锋，在那一瞬间这个世界都仿佛凝固了一般，而紧接着，就是力量的彻底爆发。

一旁的奥菲莉娅已然举起了双臂，想要凭借着臂铠挡下那即将爆发开来的余波，浓郁的魔力化作了重重护盾抵挡在前。然而，在几分钟过后，预想之中的冲击并没有到来，奥菲莉娅颇为疑惑的轻轻移开双臂，向那交战处瞄了一眼。

而眼前的场景，令她不由得有些惊讶的瞪大了眼睛。

身处中心的奥兹已经被层层锁链包围，那些锁链如同活物一般四处游动着，而那古朴的剑刃已然褪去了那修饰的外表，露出了赤红的剑身。那剑身上所雕刻着的，是些许奇异的符文。

而双方交战的中心，一个漆黑的圆点就这样突兀的出现在那儿，不断吸收这周围的一切，悄无声息，却又如同饥饿的猛兽，那些冲击所释放出的力量还未离开一米，便又被那漆黑的圆点给拉扯了回去，随后彻底消散在空气之中。

那是仿佛能够吞噬光芒一般的黑暗，奥菲莉娅从中感受不到任何的一切，起初她还误以为那是“天灾”，但从那圆点之中，她感受不到任何的情绪或是灵魂的迹象，唯有不断的吞噬，没有受到任何意志的驱使，仅仅只是为了吞噬而存在一般。

“还真是了不得，我都用了这一招呢～”

奥兹看着眼前惊疑不定的白色身影，显然，在刚才的那一击下，白色身影打算借助盾牌挡下一切，但那漆黑圆点的出现，显然令他也颇为震惊。

而奥兹手中的剑刃毫不犹豫的穿过了那漆黑的圆点，向着一旁看上去空荡荡的位置刺了一剑，随后果断的拔出，鲜红的血液随之从虚空之中喷涌而出，那刺客封号者捂着自己的手臂，躲到了白色身影的身后。

“居然还躲开了要害，嗯，不错不错，但还是个弱鸡。”

奥兹肆意的嘲讽着眼前的两人，从剑格处蔓延而出的无数锁链如同无数的毒蛇一般扑向了面前的两人，每一支锁链都沾染了那漆黑圆点的气息，令那两人不由得连连后退。

显然，哪怕是那面盾牌也不可能全方位的将两人保护起来，那些锁链仿佛是杀不尽的一般，每被斩去一条，又会有两条填补上空缺，从四面八方寻找空隙，令二人组几乎无路可退。

“对，对不起，奥兹大人，是我们太狂妄了，还请您高抬贵手，饶我们一命……”

那白色的身影此时终于是顶不住那些锁链的进攻，可以看出他身上洁白的盔甲，被锁链所刺穿的部分已经蔓延起了那恐怖的黑色，这令盔甲里的人的精神彻底被压垮，毫无颜面的求饶了起来。

“可以啊，把盾牌交出来，那本就不是你们的东西。”

奥兹虽然说的轻松，但眼下那些进攻的锁链可是丝毫没有停下的意思，仍旧封锁着二人组的位置，就连那擅长遁入虚空的刺客封号者，也被那锁链给赶了出来。

奥兹用看白痴的眼神看着两人，嘴角挂满了戏谑的笑容。眼下占尽优势的可是他自己一方，他可不会傻到去同意对方直接的投降。只要他想，他一样可以杀掉眼前的二人组，再去回收那面盾牌。

“我……我会把那骑枪也叫给您，作为赔礼……”

“需要我再重申一遍我的身份吗？既然你们没有成为候补骑士，还妄图击杀魔界骑士，这个罪名，你们的主子可不会保你们……”

终于，在奥兹的轮番刺激下，白色的身影像是下定了决心一般，将手中的一切连同指环抛了出去，随后大声的喊道。

“这里面的东西已经足够证明我的诚意了！”

奥兹的锁链灵活的接过一切，传回到了他的手中。直到奥兹对戒指的检查结束，那疯狂的攻势才彻底停止，密密麻麻的锁链如同潮水般一同退去，向着奥兹手中的剑格回归。


第十七章 警告
=======================

“等一等。”

就在半空中的二人组打算就此逃离此地时，奥兹叫住了他们，剑格中的锁链再一次向着二人四周环绕而去，封锁了两人的行动。

“你不要太过分！就算是魔界骑士也不能平白无故杀了我们！那位大人追究起来，你也讨不了好。”

“你再多说一句话，我就让你们的尸体回去。”

奥兹轻描淡写的说出了这句话，他看着半空中的二人组，眼神里充满了不屑，很显然，对于那白色身影的威胁，他根本就没有放在心上。

“告诉你们的主子，不要太过火，如果他收不住手，我可以让他收手。还有，你可以把你刚刚说的话原话告诉你的主子，看看他会是什么反应。”

说罢，奥兹似乎是想到了什么，看向两人的眼神里充满了幸灾乐祸的意味。随后便立即解除了锁链，任由两人离去。

而随着锁链渐渐回到剑格之中，化作普通的装饰之后，那赤红的剑身褪去了光芒，如同是瞬间经历了千年一般，再度化作了经过无数岁月侵蚀般的沧桑大剑。

说实话，眼下的情况令奥菲莉娅很想立刻从这里逃走。对方的实力深不可测，自己又不是最佳的状态。看刚刚奥兹一人面对两位封号者还游刃有余的样子，奥菲莉娅的心里就更是没底。

“那么，这位小姐，非常抱歉让您受惊了。接下来就该谈谈您的事了。”

奥兹转过头，看着他身后惊疑不定的奥菲莉娅，连忙收起了手中的剑刃，先前那强大的气场也随之消失。他整理了一下盔甲，向着奥菲莉娅神态优雅的说道。

“谈我的事？我想我没有的罪过你这样的大人物吧？”

奥菲莉娅不由自主的向后退了一步，手上的防御姿势不敢有分毫的松懈，面对眼前奥兹摆出的这副姿态，她可是一点都不敢信任。

能够笑着碾压两位封号者的人怎么会是坏人……个鬼啦！这么少女的幻想恐怕只有那些风靡大陆里的智障小说才会有的桥段吧？天知道那些作家有没有真的与封号者级别甚至是以上的强者对峙过。

那简直就像是普通人在面对猛兽一般，只要稍稍移开视线，便会被那猛兽给撕成碎片，死无葬身之地。

“不必这么紧张，事实上，那两个家伙纯粹是因为做的太过火了……啊！对不起，我可不能向你说这些，不过，美丽的小姐要是愿意与我约个会的话……”

说到这里，奥兹甚至非常优雅的做了个请的姿势，丝毫没有战场上双方对峙的样子。仿佛他的“故意”说漏嘴就是为了接下来的向奥菲莉娅邀约而作的铺垫一般。

“请容我拒绝！”

奥菲莉娅果断的回绝道，脸色丝毫没有变化，这令在场的奥兹都有些困惑不已。事实上以奥兹的相貌，气质，以及刚刚那击败两位封号者令其遁走的战绩，都足以吸引任何一位女性，哪怕那是一朵带刺的玫瑰。

但事实上奥菲莉娅对于眼前这类的场面，在她刚刚转化为女性的那两年里可是见得多了，只不过那些贵族们的水平远没有眼前这位魔界骑士要来的高明。而她也从一开始的面色潮红（气的），大声拒绝到后来慢慢习惯的以一副圣女的姿态，用和善的微笑将那些贵族们劝退。

因此，对于奥兹的这个要求，她倒是见怪不怪了，但这位自称“魔界骑士”的强者真的没有烧坏脑子吗，眼下是什么地方？经过交战之后，犹如焦土般的平原，哪怕是奥菲莉娅没有约过几位女孩，都知道正常人不会在此时此地向一位美丽的女性发出邀请。

“啊啊……抱歉抱歉，倒是我失态了，这也不能怪我啊，皇都那些女人全是些贵族小姐，哪里懂得强者的世界，义父又一直在催婚……”

听到奥菲莉娅毫不犹豫的拒绝，奥兹的脸上突然充满了有些委屈的神色，一边念叨着一边扳着手指头，像是在数着某些惨痛的过往一般……

喂喂你这么直男的发言真的好吗？你可是魔界骑士啊？这种碎碎念我作为封号者可是全都听到了啊！

奥菲莉娅看着眼前这个自顾自说起话来的魔界骑士不禁一阵头疼，内心不由自主的吐槽了起来，在她此生至今的二十余年里，从未见过像这样的强者。

“你不是要谈正事的吗？难道你要说的只有这些？”

奥菲莉娅实在是看不下眼前的场景，连忙出声提醒道。但是鉴于对方那比自己要强出许多的实力，她也不好发作，只能轻声细语。

“当然，当然，不过也不算什么大事。”

说到正经事，奥兹倒是恢复了正经的神态，这变脸的速度令一旁的奥菲莉娅都极为不适应，她生怕不小心踩到这个笑里藏刀的家伙的雷区。

古武流的呼吸法从头到尾就就没有停下来过，只要奥菲莉娅想，便随时能发挥出古武流的武技，虽然不清楚对眼前这人能起到多大的作用便是了。

“我这次来，也是给你们一些小小的警告，当然，作为尼禄一方此次的代表之一……”

“等等，代表之一？！”

听到这里，奥菲莉娅不禁出声打断了奥兹的话语。此次的代表之一，那就说明，参与到眼前海德拉平原事件里的，还有一人。是谁？哲？茉莉？还是那个钟表店的大叔？

见状，奥兹显然是明白了奥菲莉娅的想法，并没有理会她的思考，只是笑了笑，然后便继续说道。

“……如果你的行为太过火了，那很抱歉，哪怕你是如此美丽的女士，我都没法手下留情了。”

奥兹对着奥菲莉娅表示无奈的摆了摆手，显然，他并不像他所表现的那般脱线或是神经质，事实上还是个心狠手辣之人。

“那么……你说你是魔界骑士……”

关于这一点，奥菲莉娅毫不避讳的直接问了出来。因为奥兹确实在刚才直接说出了这个词，并且还强调了那偷袭自己的二人组连到他们主子的“候补骑士”都不是，由此便会生出两个疑问。

那么，自称魔界骑士的奥兹就是正式骑士？那么他又是在为谁效力，从这般实力来看，如果是皇储的麾下强者，假设以尼禄方的实力作为标准来判断，那么这次的海德拉事件早就该结束了。

其次，既然是在自己面前对比了那两人，显然自己就是所谓的候补骑士了。当时奥兹没有连自己也一同攻击，是不是说明自己不仅是有着作为候补骑士的理由，还有着没有太过火的成分在里头？

“看上去你的疑惑可是不止这些呢，不过有些无伤大雅的答案告诉了你也无妨，应该说这些你的主人本就应该告诉你。”

奥兹这看似是无心之言的结尾，实际上却有着挑拨奥菲莉娅与尼禄关系的意思，当然，奥菲莉娅还没有蠢到会去咬这么直白的饵。无论如何，在见到事实之前，选择相信尼禄总比接下来一路上保持猜疑要来的好。

眼见奥菲莉娅没有对他的这句话发表任何意见，奥兹也没有太过在意，而是一笑带过，随后说道。

“魔界骑士这个名头，是直接效忠于魔王的那三位骑士，才有资格获得这样的名头，当然，我就是这么厉害的人物……”

其中洋洋洒洒的自夸被奥菲莉娅给自动屏蔽了过去，在将近十分钟之后，奥菲莉娅的听觉才恢复了正常。

“……当然，作为皇储们也是有资格选择实力强劲者作为他们的守护骑士，这样的水平只能够称为是候补骑士。而如果皇储们能够成为王者，自然，候补骑士也会跟着沾光，就算最终没能成为魔界骑士，也能从中获得不少好处。”

“因此，几位皇储对于候补骑士的选择从来都是慎之又慎。不过……你已经是一位候补骑士了，从实力上来说，倒也不是不配，只不过，你应该是才晋升封号者不久吧？尼禄这个家伙用心险恶啊，把一个刚刚达到封号者的人给推出来…… ”

对此，奥菲莉娅闭口不谈，眼下让对方说才是最好的选择，自己只要不开口，就不会在情报不对等的情况下被奥兹套出话来。

即便尼禄真的在背后阴了她一把，那也不是现在该去计较的问题，把话听完才是明智之举。

“就算你不说，我也看得出来。你对魔力的使用还停留在比较低的层次。就刚刚那两个杂鱼，你远比他们要强，但是你对魔力的运用远不如他们，自然就会处于下风。”

奥兹说着，一团赤红的魔力已然涌上了他的手心。与奥菲莉娅那任由其外放出来的形式不同，两者的强度相差不远，但奥兹却在将其释放的瞬间便已经控制在了掌心之中，随后甩了甩手，任其消散在空气之中。

“嘛……这就是你我之间的差距了，作为候补骑士，你大可以做我的骑士侍从，从这件麻烦事里脱身……”

“不必，我可没有为二主效忠的习惯！”

银白色的魔法阵已经沿着奥菲莉娅的脚下扩散开来，这已经很好的说明了她的态度。


第十八章 围攻
=======================

见状，奥兹也没有勉强，在这一点上，他倒是出乎意料的大度，摆了摆手，颇为无奈的说道。

“好吧好吧，我不会再提了，美丽的小姐，还请不要这么激动。”

虽然奥菲莉娅很想告诉他实际上自己是男性，但是眼下自己这个身体也没什么说服力吧……不多一分，不少一分，凹凸有致，虽然稍显宽大的黑袍已经遮掩了大部分身形，但毕竟奥菲莉娅是要战斗的，怎么可能穿那种彻底遮完的黑袍，暴露在外的锁骨更是突出了她女性的身份。

如果男性都秀美到这种程度了，那女性还不得羞愧的要死。

奥菲莉娅想了想，默默的叹了口气。

“我的话已经带到了，接下来要怎么行动就看你自己了，如果太过火的话，下一次来处理的可不是我，我可不知道会发生些什么。”

奥兹在剑鞘上轻轻一抚，一个传送卷轴已经出现在了他的手上，很显然，他这是要直接从奥菲莉娅眼前传送离开。

“你就不怕我偷袭你吗？”

说实话，奥菲莉娅自己也觉得这个问题很多余。以对方的实力，就算跌入虚空也不会像自己这么狼狈吧。也就只有自己这样在这方面吃过亏的人才会对此如此敏感了。

“还真不怕，不信的话你尽管试试看好了。”

说罢，奥兹笑着启动了卷轴，一道散发着空间辉光的传送门在他的面前打开，他向着奥菲莉娅耸了耸肩，示意她如果想要偷袭，还请随意。随后，便精致走了进去。

在他走进去的那一刻，奥菲莉娅真的很想一拳轰上去，就算对方跌入虚空也能没什么大碍的出来，至少也能给他造成一些麻烦。但想到当时战场上出现的，那与“天灾”相仿的漆黑圆点，以及对方那能扛下两个封号者的攻击的实力，还有魔界骑士的背景……

“哦对了～”

就在传送门即将关闭奥兹大半个身子都进入传送门的时候，他突然返回，将头给伸出了传送门说道。令一旁的奥菲莉娅看到眼前的场景都不禁有些背后发寒，一个人头就这样突兀的伸了出来，是个人都会被吓到的吧，掐在手里的招式没有直接释放出去已经是很不错了。

“接下来你可要小心了。”

抛下这样一句没头没尾的话，奥兹便果断的消失在传送门内，这一次，他没有再搞些什么意外，传送门相当正常的关闭了之后，奥菲莉娅才默默的叹了口气，准备离开。

接下来要小心……话说的这么空泛，理解成是叮嘱都没有问题。虽然与对方的接触只是刚刚的这一小段时间，但奥菲莉娅认为，奥兹应该不是一个喜欢说些空话的人，既然特意回过头来说这句话，显然是意有所指。

那么，要小心的究竟是什么？

这个问题的答案，在没过多久之后奥菲莉娅便明白了。

看着远处那黑压压的一群袭来的魔龙士兵，奥菲莉娅算是明白了奥兹的意思了。从气势上来看，这些从四面八方包围过来的魔龙士兵的数量绝对要接近一个军团，虽然不像那些经历百战的队伍那般有着冲天的杀气，单纯是这样的数量都能让人感到浓重的压迫感。

“可惜，我可是会跑的，想要以军队围剿我，先封住我的速……度……”

就在奥菲莉娅想要运转起魔力，从这个庞大的包围圈里突围出去的时候，她却有些讶异的发现，自己又一次的不能够动用魔力了。

为什么，应该没有接触“天灾”才对啊！难道是奥兹临走前给自己下了套？那也太过高明了一些吧，自己这个封号者居然能够在眼皮底子下被他给封印自己的魔力？

不，不对，这一次与天灾的情况不一样。奥菲莉娅在与周遭的魔力和元素沟通了一番之后，发现并不像之前的那样，对其毫无反应。恰恰相反，自己对空气里的魔力与元素的感知与以前无异。

当然，也不是完全不能使用，但使用的方法只限于是将其附着于武器上，作为初级附魔这样简单粗暴的级别。

但眼下又是什么情况，能够感知到魔力与元素，却无法将其有效的利用起来，那和被降了阶有什么区别？只能够让魔力流于表面，简单的附魔，却不能释放法术，这在面对军团作战时，毫无疑问是致命的。

就在思考的短短瞬间里，无数的魔力士兵已然手持武器，冲到了奥菲莉娅的三米范围内，某些手持长戟的，甚至只要那么一小点距离，便能将奥菲莉娅贯穿。

但此时的奥菲莉娅，嘴角却是露出了一丝微笑，丝毫没有被大军合围的紧张，只有风轻云淡般的从容。

“那便来吧！”

眼下既然已经没有多余的思考时间，那便战！以准封号者的级别的实力面对千军万马，在当年挑战魔族的时候，可是没少做啊！

臂铠化作了双头的长枪，在奥菲莉娅的挥舞下刺穿了两个最为靠近的魔龙士兵，将他们狠狠地甩回到军阵之中，紧接着，她便主动挥舞起长枪，投入到军真之中，掀起一阵腥风血雨。

而远在克莱夫城的尼禄，此时正在为了联络网的断裂而头疼，他不断透过魔法水晶联系着海德拉平原上的监视者，但每多联系一个，他的脸色就越是难看。

最后，他甚至捏碎了那魔力水晶，重重的吐了一口气，从座椅上站了起来，来到了窗台边，拉开了窗帘。

尼禄的观察点处于大宅的高层，从这里一眼望去，可以俯视海德拉平原，这也正是他将观察点选在这个位置的原因。

“茉莉，你们家族的探子近期还有情报传回吗？”

尼禄思前想后，都觉得海德拉平原上的事情越来越古怪，先前他的一名监视者甚至找到了一处海德拉族人的地堡，只不过那里虽然一切齐全，但却是没有任何一个人。这是发生在前些天汇报时的事，而到了今天，不仅仅是那个找到地堡的监视者，所有的监视者，都突然失去了联系。

“我们……同样失去了联系，但是，他们却并不是死亡了，但状态却处在一个相当奇怪的情况上。”

茉莉的回答有些迟疑，失联的消息她也才接到不久，而尼禄的那些监视者也突然间失去了消息，如同是人间蒸发一般。如果不是族内的特殊手段确认了那些探子还没有死亡，茉莉都打算将这些探子列入死亡名单了。

“有些奇怪？”

尼禄有些疑惑的问道，他不像茉莉的家族那样能够知晓那些失踪的监视者们的死活，眼下只能从茉莉这里获得情报了。

“准确的说，他们现在在生与死的边缘徘徊不定。我们族内会为这些探子从小就准备一样器物，这其中会具有这些探子的灵魂碎片，用以监视他们的状态，一般来说，这些碎片的亮度越亮，就说明他们活的越好，如果彻底黯淡了下来，便能得知他们已经死亡。”

随着茉莉的解说，尼禄也大致明白了这其中的原因，毕竟这样的手段是人家的家族密辛，对方是合作伙伴，既然没有说出来，自己也不好去打听。

“那么，按你这么说，他们现在都灵魂碎片到底是黯淡还是明亮？”

“问题就出在这里。”

茉莉轻轻的敲了敲桌面，以此来缓解自己的焦虑。说实话作为负责情报部门的副手，出现这样的情况她比谁都要慌张。

“他们的灵魂碎片反复的闪烁着，时暗时亮，这样的情况我们只能理解成是敌人抓到了他们，并对他们进行严刑拷打，将他们逼到快死的地步，然后又用法术为他们吊命。”

“但我们双方的情报网络都在这个时候断了，就在我们即将进行第二步计划的时候断了，原本这个时候应该有人去告诉奥菲莉娅第二阶段的计划，但现在好了，全都没有回应……”

尼禄看着桌上散落的几份文件，这些都是自己的“合作伙伴”给自己提供的一些近期的消息，与自己的那些监视者们失联前传回来的情报并无太大差别。

但如果是这种程度的情报，自己的监视者们肯定不会落入敌手，如此想来，也就只有一种可能了。他们都得知了一些绝对不能传出去的消息，而因此遭到了强者的截杀……

“茉莉，你说当初是不是应该直接向奥菲莉娅说明一切……”

“当然不，说到底她还是个新人，无论如何保持怀疑都是正确的，谁知道她在知道真正的目标之后会不会做出什么出格的事。”

茉莉果断的回答道，在这样的问题上，她向来站在理智的这一方，也正因如此，尼禄才将她选做了自己的助手，

“正因如此，我才担心奥菲莉娅能不能够顺利的完成任务。这一次的水太深，牵一发而动全身，就算是我，也没法太看得清局势。”

尼禄回到了座位前，他从抽屉的暗格之中取出了监视者们先前取回的与奥菲莉娅动向有关的文件，取出了一张地图，开始重新绘制起奥菲莉娅的路线图。

他要试图掌握奥菲莉娅现在的踪迹，唯有这样，他才能找到还在平原之中的奥菲莉娅，计划的成功率才能大上一分。


第十九章 暗流
=======================

“根据监视者们的情报，奥菲莉娅进入平原后先是拔掉了几个比较近的据点，期间的行动都是刻意的没有规律，应该是避免被人探知线路吧……”

在地图上划去了几个部落后，尼禄从稍远的一处，一条直线划了出去 。

“到了这里，却又突然直线向平原深处奔袭，期间大小战斗不断，具体情况也没能调查的太过详细，毕竟是封号者出手的战场，卷进去可能就是死路一条了，况且……”

说到这里，尼禄叹了口气，他也不知道该说是欣慰好还是头疼好。

“况且以她的做风，碰上探子就会直接杀掉是吧？您的第一位损失的监视者，貌似也是在这个时间段里死亡。”

茉莉想起了先前的第一份牺牲情报，有些无奈的叹了口气。从情报上来看，大致可以认为是奥菲莉娅将监视者与敌人一同消灭了。

但这也在情理之中，怨不得奥菲莉娅。独自深入这个平原作战，又没有后援，并且告诉她的作战目标还是经过“加工”的。在这样的条件下，茉莉等人自然会认为是奥菲莉娅误杀了监视者。

“而在这里，也就是最后一份情报传回来的地方。”

尼禄将这个区域用魔力在此按下一个清晰的亮点，随后说道

“在这里，他们发现了被封印的‘天灾’……”

说到这里，两人都不约而同的沉默了。封印“天灾”，这件事他们并不是没有尝试过，然而最后得出的结论，是至少需要两名封号者同时在场，才能完成对“天灾”的施法及封印。

而奥菲莉娅，居然在没有后援的情况下单独完成了封印，这简直就是不可能的事。

根据尼禄以往进行的实验得到的结论，“天灾”算是某种灵魂的集合体，会对周围空间的魔力与元素隔绝并吞噬，从而影响他们的“目标”，但实际的组成成分……至今，只有皇都的那群祭祀才掌握着真相，也就是以森罗为首的皇家祭祀团。

“如果只是我收到这份情报，我还会怀疑其真实性，但茉莉你们家族的探子同样收到了类似的情报，我就不能把这份情报当做是失误了。”

“我们……要不要再派一批探子进去，不然情报链这样断着也不是办法。”

茉莉思考了一阵后说道，眼下的情况就像是别人在你的后花园撒野，你却根本看不到，这肯定是无法容忍的。但眼下为了计划的实行，尼禄方面也抽不出更多的人手。

“不必，先不说人手问题，眼下我们的眼线全都被拔掉，很显然是某一方不希望我们看到平原上的局势，而这方势力显然不会是与我们达成协议的那一方……”

尼禄将窗子给掀开，任由那有些冷冽的风吹进房间，他眺望着平原，心中总有一种莫名的烦躁感，令他隐隐感到不安。

“如果克里斯汀小姐……”

“别说了，无论她现在如何，我都不会再让她插手到这些事情里了。茉莉把奥菲莉娅的文件改一改吧，再提升一下评价，这次如果她回得来，那就得重新评估一下她的实力了。”

尼禄果断的制止了茉莉还没说出的话，沉重的叹了口气，显然其中牵扯到的往事他不愿再提。

而他对奥菲莉娅的估计终究还是低了不少，封印“天灾”，对于一个封号者来说，几乎是不可能的任务，都能被她独自完成，显然已经超出了一般的封号者。

当时将她选为候补骑士，现在看起来还真是赌对了。说不定将来还真的有可能成为魔界骑士……那那都是将来了，谁说的好呢。

尼禄暗自摇了摇头，随后从暗格中取出奥菲莉娅的相关文件，递给了茉莉。

“之后稍微改一改吧，计划需要变动了……”

茉莉接过文件，向尼禄确认了一下其他事宜之后，便准备离开。就在她打算转身离开，去进行订正时，一道璀银光从她身侧的空间内传了出来，那赫然是一颗镌刻了法阵的魔晶。

“这是……探子传回来情报了！”

茉莉看着魔晶上那熟悉的纹饰，立马反应过来，那是家族里的探子为了传递情报，而刻意留下来的暗号。而那魔晶上，隐约有着暗红的血迹。

“什么？！”

尼禄连忙示意茉莉先放下文件，将那魔晶取来进行破译。眼下如此特殊的情况能够传回来一份情报其内容显然重要无比，必须要争取每一秒的时间，只有这样才能在接下来的计划里占得先机。

茉莉连忙将魔晶放到了身后的书桌上，划破了自己的手指，在上面滴上了几滴鲜血之后，在手心处以鲜血刻画出一道简易的魔法阵，在魔晶上刻有家族纹饰的地方重重的按了下去。

“尼禄，麻烦取几张能够记录魔力的纸张来，快一些！”

尼禄果断的丛抽屉中取出了相当多的魔力纸张，在茉莉的指导下将其垫在了魔晶的下方。而随着茉莉的血液顺着魔晶滴落在魔力纸张的上方，那魔晶也开始逐渐溶解，在纸张上化作了文字。

而这样的方法显然对茉莉的体力是一个不小的负担，从她那苍白的脸色就不难看出。而幸好在茉莉的身形已经有些摇摇欲坠的时候，那块魔晶也彻底融化，化作了魔力纸张上的文字。

尼禄见状也是立马取出了一块纯度较高的魔晶递给了茉莉，随后开始了文本的解读。

“奥菲莉娅正在与魔龙大军死战？！芬里厄这是要中途和我翻脸吗！”

尼禄有些愤怒的将文件甩在了书桌上，这令一旁的茉莉都不禁有些惊讶，从计划开始到现在，她都还没有见过尼禄如此失态。

奥菲莉娅作为尼禄明面上派出去负责完成这个计划的代表，而且还被他宣告为候补骑士，现在却遭到魔龙士兵围剿，而且状态似乎还相当的差。看起来自己的那位姐姐，是早就挖好坑等着往下跳了啊！

“不过先前的眼线们失踪似乎并不是芬里厄的手笔，貌似……皇都方面的势力也插手进这个计划了……”

茉莉将那份文件详细的阅读了一遍之后，声音有些低沉的说道。显然，局势已经朝着他们难以控制的方向发展了。

而且，令她心情沉重的还不只是这个消息。那位将这份情报传回来的探子还附带了一句任务无法进行，请尽快行动。事实上这是一句反语，在茉莉的家族里，制定有一套相当完善的暗语。

而这句话也是最简单的一句话，只要将其意思反过来理解即可。任务已经无法进行下去，不能轻举妄动。虽然不清楚为什么探子做出了这样的判断，但显然是某一方会令友方势力投鼠忌器的势力参与了进来。

这么一来，也就不难理解为什么探子们能够突然间同时人间蒸发了。以现如今几位皇储的实力，显然都是做不到的。能够做到的几大势力，最有可能的，便是皇都方面了……

“该死……不能只寄希望于奥菲莉娅能够靠自己杀出重围，茉莉，我们现在还能联系得上‘二号’吗？”

思前想后，尼禄都觉得不能轻易的让奥菲莉娅死在那里，但眼下他也只想得到一种可能，那就是那枚一直潜藏着的暗棋……

“可以，但是，‘二号’是计划的关键之一，如果现在就暴露在各方势力的面前……”

茉莉没有把话说完，但尼禄也清楚，她没有说出来的话语是什么。这么做的可能是整个计划都会搭进去自己也会将万劫不复。

他紧咬牙关，指甲因为力度过大而划破了手掌，他紧握着拳头，眉头紧锁。虽然他沉默不语，但明眼人都能看得出他内心的纠结。

没有太久，尼禄便松开了紧握的拳头，声音有些嘶哑的说道。

“不要动用‘二号’……”

而就在尼禄选择了不去动用那枚暗棋的一天之后，奥菲莉娅仍旧在人海之中厮杀着。只不过，眼下她的情况却有些不容乐观。

由于不能动用魔法，在一整天的厮杀之后，那些伤口因为没能够得到魔法的治愈，而开始逐渐影响着奥菲莉娅的行动。

看着眼前一望望不到边界的魔龙军团，奥菲莉娅不禁有些头皮发麻。就算是她，也不可能面对着敌人一波又一波的援军而不需要休息。

先前的人数估计也只有一个军团的数量，但随着那些总是突然张开的传送门的出现，无数的魔龙士兵又会补充到围攻奥菲莉娅的阵列之中去。

而这些士兵更是有些令人恐惧，他们似乎看不到身边战友的不断死亡一般，没有丝毫的战术，纯粹是以命换命，想要把自己堆死在这里。

先前奥菲莉娅还抱着通过武力威吓，然后杀出一条血路的想法。但面对着不断补充的兵员，以及逐渐增多的兵种。是的，逐渐增多的兵种。从一开始的普通步兵，到了后来的弓箭手以及骑兵，奥菲莉娅甚至怀疑，如果拖得再久一点，或许攻城武器都会出现在战场之上，这简直就是一场战争，只不过这是一场一个人面对无数军团的战场。

最后，奥菲莉娅放弃了这样的想法，打算以伤换伤，进行突围。

“古武流！！！”

奥菲莉娅手中长枪旋转，庞大的魔力附着在了她的身周，她必须要再尝试一次突破，被围堵在这里，只会被活生生耗死。

“破军！！！”


第二十章 魔力疲劳
===========================

一生二，二生三，三生万。

闪烁着银辉的长枪化作了无数枪影，如同血海中盛放的红莲。

奥菲莉娅就如同是一个人形风暴一般，每一枪落下，都代表着生命的消逝。温热的鲜血溅起，沾染在她白皙的面庞之上。

时而如风暴肆虐，时而如魅影幽魂。枪法时而狂暴，时而诡异。这正是这枪法的核心所在，以万般变化，应对万千之师，故名——破军。

如果是放在人界的军队，恐怕早已气势大减，畏战不前了。但此时围攻奥菲莉娅的军队却如同一只傀儡之师，他们不会恐惧，不会疼痛，哪怕是身首异处仍然想要向奥菲莉娅发起攻击，若非如此，奥菲莉娅的身体又怎会多了好几处伤口。

哪怕同伴的身体就在他们的眼前分裂，他们也只会踩着同伴的尸体继续冲锋，奥菲莉娅虽然凭借着破军一度要冲出包围圈，但那些很快便补充上来的魔龙士兵又再一次用肉体挡在了她的面前。

一天一夜的战斗，并不会就这样磨去奥菲莉娅的全部体力。以封号者的体力，与这些普通士兵厮杀，就是再战个三天三夜也不是问题，但是先前这个围攻自己的军团补充兵员的时候，是通过传送门来补充。

只要对方能够继续源源不断的输送兵力，甚至是将更高级的作战单位给派到战场上，并进行高效的指挥，就算是封号者，也会被活活围死。

幸运的是，现在这些魔龙士兵尚且没有表现出多么高明的配合，仅仅是凭借着数量再给予奥菲莉娅压力，这也给了奥菲莉娅可乘之机。

泛着寒光的长戟与奥菲莉娅擦肩而过，她一记蕴含魔力的挥击逼开了四周想要合围上来的魔龙士兵，如同是直面了战争魔法的轰炸一般，四周的地面都为之下陷。而奥菲莉娅可不会放过这个机会，她果断的踩上了那尚未来得及收回的长戟，向着半空中高高跃起。

庞大的魔力随她而起，如同是一道深蓝的飓风拔地而起。银白色的长枪化作了覆满龙鳞的长弓，那俨然是羿手中的凶厉长弓，只不过没有那般血腥的压迫力。

四支纯魔力化作的深蓝箭矢被奥菲利亚掐在指尖，半空之中，绝色的人儿回首，拉开弓弦，弓若满月，望向那布满硝烟的大地。一如那神话传说的明月之中，不食人间烟火的仙女，轻抚琴弦，轻启的美眸中蕴含着淡淡的柔情。

但奥菲莉娅眼中的可不是柔情，而是无尽的杀意。一呼，一吸。那些环绕在奥菲莉娅身周的庞大魔力向着那箭矢的前方汇聚而去，化作了深蓝色的巨大螺旋。

在那深蓝的螺旋成型的一刹那，紧扣弓弦的纤纤玉指就此松开，三支纯净的魔力化作的箭矢宛如惊雷般，以迅雷不及掩耳之势轰进了军阵之中，随后炸响。

巨大的魔力化作了炸药，而那些深蓝的箭矢便是引线，随着奥菲莉娅松开弓弦，那引线也被瞬间点燃，为地面上围攻的魔龙士兵们带去盛大的死亡！

先是三处剧烈的魔力轰炸，随后便是一连串的连锁爆炸。在先前奥菲莉娅击杀的魔龙士兵们的尸体之上，多少留下了她那些纯净的魔力，在如此剧烈的反应之下，这些魔力也被调动了起来，化作了一个又一个的爆弹，几乎要在这紧密的军阵之中，凭借着血肉划出一条真空地带。

奥菲莉娅可不会在半空之中发呆，事实上在爆炸刚开始没有多久，她便全力向着远处奔驰而去，虽然不能使用魔法，但在魔力的帮助之下，整个人已经如同一道流光般向外窜去。

事实上先前奥菲莉娅并不是不想直接开溜，但是那些疯狂突袭的魔龙士兵可不会为奥菲莉娅流下空隙，一波又一波毫不间断的进攻令她一开始便有些措手不及，更何况当时她还要警惕那为了运兵而打开的传送门。

而那群魔龙士兵在发现了目标离开的时候，显得非常的暴躁，只要是还能正常活动的，通通向着远处的奥菲莉娅追杀过去。尤其是那些骑兵，他们胯下的战马也仿佛继承了他们的疯狂，哪怕是践踏了自己人的伤员，都毫无感觉。

而那无数的魔龙士兵都在骑兵们奋起直追的时候跟了上去，如果从平原的半空之中向下望去，便能看到黑压压的一片正高速移动着，那简直就不像是作战了一天一夜的士兵该有的样子。

而他们眼中的目标，只有远处的奥菲莉娅。

“真是可怕的意志力，都已经到了现在这样的情况，还要坚持追杀上来吗？！”

看着后方锲而不舍的追兵们，奥菲莉娅不禁有些头疼。如果就这样让这些魔龙骑兵继续在自己后方吊着，那么自己现在的踪迹可是在敌人的眼皮子底下暴露无遗，如果能够发动传送魔法，奥菲莉娅早就能成功脱身了。

但眼下奥菲利亚的魔法却是因为不知名的的原因而受到了“封印”，只能将魔力作为简单粗暴的“燃料”来使用，让自身的速度向着极限提升。

这么做当然是有代价的，再强韧的机械，都不能长时间以无尽的燃料作为原因，来无止境的工作，那样必然会迎来彻底报废的结局。

而奥菲莉娅作为封号者，身体当然不会“报废”，那应该称作是魔力疲劳。人类在不断向上位等级进发的同时，伴随着对魔力的理解越来越深入，对魔力的操作自然也是越来越精细，对身体的影响在他们的眼中也越来越清晰。而就在此时，几乎所有人都会意识到一个问题——魔力疲劳。

对魔力过于粗暴的利用，自然会对身体造成破坏，越是长时间的这么做，积累这些破坏的速度就越来越快，越来越多。

伴随着这样的堆积，身体最终也会达到承受的极限。到了那时，魔力的平衡点便会被打破，操纵魔力的人，会被魔力反过来吞噬，最坏的结果，甚至可能是变成无法感知魔力的废人，终身与魔力隔绝。

当然有人会问，成为了封号者肉体难道不应该比起以往更强，承受能力越强吗？道理是简单的，既然是保留着过往简单粗暴的魔力使用方法，那么封号者需要的魔力的量自然与他的等级是相符的，魔力疲劳的结果并不会得到缓解。

显然，奥菲莉娅已经保持了这样的状态作战了一天一夜。她已经对魔力的利用进行了当前状态下足够细微的控制，在斩杀魔龙士兵们时所使用的魔力不会多一分，也不会少一分。

但是如果持续以如此粗暴的方式继续加速下去，她的身体必然会留下隐患，甚至是在接下来的战斗之中的关键时刻爆发出来，成为致命的弱点。

正因如此，奥菲莉娅此时的速度还不是最高的速度，才给了那些魔力骑兵吊在她身后的机会。经过一天一夜的战斗，奥菲莉娅已经明显感觉到身体里的魔力疲劳已经积累了一定的程度，如果全力催动魔力加速，很有可能不用多久，魔力疲劳便会爆发，那可不是她想看到的结果。至少，这个爆发，绝对不能是在敌人的面前！

思考再三，奥菲莉娅咬了咬牙，决定放手一搏，但在加速之前，她必须要解决掉身后那些讨人厌的“小尾巴”。

随着银白的辉光闪烁，手中的武器化作了银白的圣剑，奥菲莉娅也在半空中急停，手中的剑刃作拔刀状，调整起自己的呼吸。

那些魔龙骑兵似乎不会思考奥菲莉娅是否布下了什么陷阱，见到他们的目标停了下来，便毫不顾忌的向着目标发起冲锋。

“古武流——”

随着奥菲莉娅轻轻吐出一口气，手中的剑刃已然拔出，一道细微到肉眼根本就无法发现的银辉在半空中扩散来来，如同一道银色的波澜，迎向了笔直冲来的魔龙骑兵们。

“秋寂！”

而使出这招后，奥菲莉娅也不再去关注身后的情况，转过身去，全身周围的魔力被她调动到了极点，向着平原的深处径直冲去。

只是几个呼吸之间，那些魔龙骑兵便已经冲过了那道银色的波澜，但他们在冲出了好一段距离后，速度却突然间减缓了下来，温热的鲜血喷涌而出，连带着他们的马匹，一分为二，偌大的平原之上，突然盛开了几朵血之花。

而那些随后才赶到的魔龙士兵，显然已经看不到奥菲莉娅的身影，他们很快便将那些魔龙骑兵踏在脚下，四处寻找起奥菲莉娅的踪迹来，然而却注定是徒劳。

而全速飞出一段距离之后的奥菲莉娅，显然已经出现了状况，她的身影径直从半空中向地面砸了下去。是的，是“砸”了下去，分明是纤弱高挑的身材却如同是千斤重物，连到地面都被砸出了一个深坑，扬起的泥沙几乎要有数人之高。

鲜红的血丝已经从奥菲莉娅的嘴角泛出，白皙的皮肤之下，血管突然间变得异常明显，仿佛是灌入了某种深蓝色的染色剂一般，显得可怖无比。


第二十一章 黑雾
=========================

不出所料，魔力疲劳因长时间的积累而爆发了。失控的魔力已经开始渐渐脱离奥菲莉娅的身体循环，进入了她身体的各个部分，开始侵蚀起她的身体。

“咳……啊！”

奥菲莉娅喷出一口鲜血，然而那血液却不是正常的红色，在落地的一刹那，就变成了掺杂着深蓝的混合晶体，看上去十分渗人。

“都到这种地步了吗？不行……”

眼前的景象奥菲莉娅已经不是第一次见了，要说为什么，那是因为在过去她也曾经经历过数次魔力疲劳。

那是她在初期开发出魔法天赋的时候，对魔力的掌握尚不熟悉，粗暴使用的结果。

当年的奥菲莉娅急于求成，没有对魔法理解透彻便妄想使用高级魔法，认为只要努力就能够达成一切，每天单纯的驱动魔力，高强度，但目标却又不够清晰，魔力疲劳自然积累的就非常的快。

而当时因为莱娜在场，而及时向奥菲莉娅施以援手，才没有造成严重的后果，魔力才刚要开始暴走的时候，便被莱娜压制了下来。

从那以后奥菲莉娅便意识到了问题的严重性，直到今天。

紊乱的魔力在奥菲莉娅的体内四处乱窜，原本流动着的血液开始渐渐被魔力取代，纵然是封号者的身体，也无法完全作为储存魔力的容器，更何况这些魔力还要取代身体的循环，破坏身体的结构。

而眼下的情况更是糟糕，由于奥菲莉娅原本所控制的魔力本就是一个归于庞大的量，此时不受控制的情况下，就会趋向世界的自然规律，转化成魔晶，先前喷出的血液已然出现了这样的现象。

正因如此，奥菲莉娅才想要试图争夺身体里魔力的控制权。但这一次魔力疲劳的爆发显然出乎了她的意料，先前为了脱离包围而没有刻意控制，因而现在奥菲莉娅仅仅只能夺得丁点的控制力。

稍显淡薄的魔力在奥菲莉娅的身体内四处游走，试图缓解那些结晶化严重的部位，但在那些刚刚做出尝试的魔力瞬间就被同化为结晶的一刹那，奥菲莉娅便果断放弃了去攻克那些硬骨头。

淡薄的魔力立即转向了最重要的心脏与大脑，趁着魔力还没有彻底侵蚀到这两个部分，奥菲莉娅最后选择将其保护起来。

就算身体腐化，只要意识还能恢复，自然就能够让身体复原……

在魔力侵蚀的最开始，剧烈的疼痛令奥菲莉娅几乎无法思考，整个身体的感官都像是被增幅了无数倍一般，从体内传来的刺激也被一度放大。

但在这些剧痛持续了一段时间之后，奥菲莉娅却逐渐感到自己的感官正在失灵，要说为什么，那就是体内仍在结晶化，自己却已经开始感受不到那侵蚀带来的巨大痛楚。

而当她意识到这个状态的时候，思考戛然终止，瞳孔也失去了色彩，整个人瘫倒在地，仿佛失去了生命体所应具备的一切特征。

与此同时，奥菲莉娅的身旁突然打开了一道巨大的传送门，像是刻意等到她倒下一般，直到此时才骤然开启。而从那传送门之中出现的并不是任何人或物，而是某种饱含着诡异，不详气息的黑色烟雾。

那些黑色烟雾像是拥有灵智一般，在奥菲莉娅的身上轻轻掠过之后，便以奥菲莉娅为中心，开始逐渐扩散。每当这烟雾扩散过一片土地，雾气便会更加浓郁，甚至是演化出如墨般的漆黑树木，在这片平原上显得突兀无比。

明明没有生机，却形成了一片漆黑的森林，随着那些黑雾的扩散，更多的树木拔地而起，开始向着平原的四周侵蚀而去。这些黑雾与森林就好似一道屏障，将失去意识的奥菲莉娅给保护在了里面。

但说是护在里面也不准确，那些黑雾演化出的树木，开始将根须伸向了奥菲莉娅，将其给彻底包裹了起来，看上去更像是想要将奥菲莉娅给转化为它们的养料。让人不由得怀疑，这些黑雾究竟是何人出于何种目的，将其释放了出来。

而在平原的另一处，也出现了相同的状况。

那是一处海德拉家族的地堡，无数的海德拉族人的身上都失去了魔力与元素波动，被囚禁在地堡的中心大厅，显然是被某些强大的存在给封印了起来。而似乎是这样还不够放心，那些海德拉族人还被戴上了镣铐，数名魔龙士兵手持长戟，围绕在地堡之外。

“大人，一切都已经准备就绪了，就等……”

那离开许久的中年人此时正站在高处，看着地堡内的情况，时不时还透过魔法，向着海德拉族人释放治疗法术，这令一旁传令的魔龙士兵不禁有些讶异，但他也不敢质疑这位大人物的决定，默默的完成他自己的工作。

“我想你一定很好奇我为什么这么做。”

“大人，我……”

听闻中年人开口，魔龙士兵顿时惊出一声冷汗，他刚想要开口辩解，便被那中年人打断。一想到这位大人物以往的做风，他不禁闭紧了双眼，紧咬牙冠，等待着死亡的降临。

“怕什么，你有没有做错任何事情，我又怎么会杀你。”

中年人看上去满不在乎的笑了笑，拍了拍士兵的肩膀，示意他睁开双眼，看向那处地堡。

“那些海德拉的家伙们，到现在都还想着挣扎，不让他们稍微安定一点，接下来的实验还怎么做？”

说到此处，中年人的眼神里竟是透出了一丝前所未有的狂热之色，但很快便被掩盖了下去。他取出了一张散发着扭曲气息的卷轴，毫不犹豫的将其撕成了两半，抛到了地堡的某处角落。

与奥菲莉娅那极其相似的黑雾以卷轴为媒介，开始在地堡内扩散起来。但并不是像那传送门中出现的黑雾那般具有庞大的规模，而是化作了无数的细丝，从这个狭小的角落向着海德拉族人们的位置疯狂的奔袭而去

海德拉一族的族人几乎已经放弃了抵抗，脸上布满了绝望的神色，默默地祈祷着。除了少数的青年还在试图调动自己的魔力，试图挣脱镣铐，逃出生天。

这段时间来他们所经历的杀戮与折磨实在太多了，多到现如今无论对方做出什么，他们都已经麻木到不再反应了。

正因如此，直到那些可怖的黑雾蔓延到他们的身周，他们才意识到，已经大难临头。

那些黑雾与奥菲莉娅身周不同的是，地堡中的黑雾充满了暴虐与疯狂的气息，哪怕只是感觉，都会被那黑雾之中所传出的扭曲所感染，失去理智。

“这是……”

一名率先看到黑雾的海德拉族人不禁有些疑惑的盯着那蔓延过来的黑色雾气，他甚至揉了揉眼睛，怀疑是自己的神经太过紧张。

然而那些黑雾却用血一般的事实证明了一切，那第一名发现黑雾的海德拉族人仿佛像是被攻城锤给正面撞上了一般，那副凄惨的死状，令魔龙士兵都不禁胆寒。那些四溅的血肉则化作了黑雾的粮食，使得原本仅有半人大小的黑雾瞬间扩大到数人大小。

一个又一个海德拉族人在祈祷之中没能反应过来，纷纷倒在了血泊之中，化作了黑雾的粮食。那些盘踞在他们身周的黑雾已然开始了它的“进食”，不断的壮大己身。发展到后来，那些黑雾甚至只要轻轻掠过便会夺去生命，连到残渣都不会剩下。

哭泣，叫喊， 疯狂。

意识到灭顶之灾近在眼前的海德拉族人们连忙放弃了祈祷，试图拖着镣铐逃出那黑雾的包围圈。然而那些溅起在墙壁上的鲜血，已然说明了他们的下场。

而几个从一开始便藏在暗处海德拉族人借不知怎样竟打开了镣铐，趁着混乱向着地堡的隐蔽处奔去，暂时躲避开了那四处杀戮的黑雾。

“长老！这可怎么办……”

海德拉青年看着面前的老者，焦急的问道。他们此时借机躲进了一间小房间里，将大门紧锁，而另一名青年在接应了后方的族人进来之后，便紧锁大门，借着下方的缝隙向外望去，观察那些黑雾是否跟了上来。

“迪恩，我们离存放魔晶与卷轴的库房并不远，就在这个走廊的另一头。看那些黑雾的行动，显然是对最近的目标发起攻击，只要有人引开那些可能追上来的黑雾……”

说到这里，老者的话音戛然而止。话说到这个份上，意思已经很明显了，需要一个人，用自己的性命作为赌注，去引开那些极有可能会追来的黑雾。

眼下这个房间里，仅有五人。

另外两人显然还是惊魂未定的样子，让他们去引开那黑雾恐怕显然是不现实的。就在迪恩经历了一番心里斗争，想要站出来去引开那黑雾的时候。守在门口的青年突然说道。

“我去引开那些东西，迪恩，剩下的事情就交给你们了！记得，一定要活下去！”

说罢，那青年不等其他几人开口，猛的推开大门，向着来时的方向冲了出去。

“长老……我们走！”

迪恩拭去了眼眶中的泪水，在老者的示意下，几人向着库房径直奔去。


第二十二章 死亡阴影
=============================

就在几人向着库房前进的这短短一段路程里，又有一人被暗处突然出现的黑雾给吞噬了进去，迪恩根本不敢往后看，生怕自己也会被扯进那死亡的阴影之中。

“该死，这个门锁上了！”

迪恩看着面前那清晰可见的魔法阵，一拳砸了上去。他的双眸里充满了血丝，眼看那黑雾已然出现在了这短短的走廊的另一头，而自己几人却被这小小的魔法锁给拦了下来。

如果还有魔力……

“让我来！”

此时一直跟在迪恩身后的青年将他一把推开，来到了门前，在那魔法阵上调整起来，显然，这个青年的魔力并没有被封印，从那调整魔法阵的速度上来看，显然对此熟悉无比。

迪恩也不是傻子，不会在这种时候去质疑为什么青年的身上还残留有魔力。他死死的盯着那从另一处蔓延过来的黑雾，催促着青年的行动。

“快啊！再快些！”

眼看那些黑雾已经蔓延过了一半的距离，迪恩的额头已然布满汗珠，他的目光一刻都不敢从那黑雾上离开，仿佛那就是一头野兽，只要稍稍移开目光，便会扑上来将他撕碎。

眼看着黑雾逐渐逼近，迪恩就越是感受到那扑面而来的压迫力，而身后，却仍旧没有传来那象征希望的门锁开启声。

“再快些！！”

“好了！”

就在那黑雾离他仅有一毫之差时，身后的门锁总算被青年解开，三人几乎是连滚带爬的冲进了房间之内，大门也被青年连忙关闭，先前阻碍几人的魔法阵再次出现，将那黑雾隔绝在外。

迪恩大口大口的喘着粗气，豆大的汗珠从他的额角划过，刚刚在生死之间走了一圈的他显然有些惊魂未定，一旁的老者与青年的状态显然也好不到哪去，皆是一脸惊惧的模样。

“该死的，长老，那到底是什么玩意？！简直就是一个雾状的‘天灾’啊！”

回过神来的迪恩怒吼道，那些扑面而来的黑雾显然给他留下了深刻的印象，让他不由得与那些常年出现在平原上的东西做起了对比，而两者的印象一度重合，让他不由得想到了一个令人恐惧的可能。

“天灾”已经可以被人为制造出来，并用以实战了！

“迪恩，别忘了我们的目的！我们是回来救人的，不是问这问那的！”

这个问题仿佛是踩到了长老的痛处，他怒斥迪恩，却没有正面回答这个问题。他的脸色显然好不到哪去，似乎是想到了些什么。

“两位，我们现在是想这些的时候吗？！能活着出去再说吧！”

青年打断了两人的争吵，从他苍白的脸色不难看出，刚刚对魔法阵的调整消耗了他大量的体力，他倚靠在门边，试图恢复自己的魔力，但几番尝试无果之后，有些气急败坏的一拳砸在大门上。

“哼……都到这里了，要出去应该不是难事。只要找到传送卷轴……”

“卷轴？仔细看看这里，你不觉得少了些什么吗？”

青年冷笑一声后说道，他指了指库房中一块空荡荡的区域，眼神里的绝望之色已经快要遮掩不住。

经青年这么一提醒，迪恩这才发现原本理应是储存魔晶的区域，现在已经是空无一物，魔法卷轴倒是没什么变动，但眼下青年的魔力几近干涸，其余两人更是没有魔力波动，就算是再多的卷轴摆在几人面前，也毫无用处。

就好比金山银山就在眼前，却偏偏不能去挖。而眼下的情况显然更加严峻，如果没动用这些魔法卷轴逃出去，那么被困死在这里只是迟早的事。

迪恩没有马上放弃希望，他立马走向库房的其他储物柜，开始翻箱倒柜起来。

“你这是做什么，迪恩。”

长老看着迪恩那像是发泄一般都四处翻找着，他甚至有些怀疑迪恩已经绝望的失控了，不禁出声问道。

“一定还有残留的魔晶碎片的，一定！”

然而迪恩清醒无比的回答却是令老者一愣。听闻此言，一旁的老者自然连忙上前，帮着迪恩寻找了起来，只有门边的青年不为所动，似乎两人的所作所为与自己毫无关系一般，旁若无人是努力恢复自己的魔力。

抱着还有一线希望这样想法的两人在一番寻找之后，互相从对方的神情之中明白了一件事——一无所获。他们已经翻遍了这个库房的所有储物柜，还是没有见到任何魔晶的影子，甚至是渣滓都没有。

要知道，海德拉一族对于魔力与元素的吸收可是异于其他种族的。一名海德拉族人与一个普通人类，两者都在毫无魔力的情况下，通过魔晶补充魔力。一个人类或许需要一整块才能将自己的魔力恢复到巅峰值，而以海德拉天生对魔力的操控力，只需要一小块魔晶，就能达成普通人使用一整块魔晶才能达成的效果。

而两人此时都显得有些呆滞，一旁的长老更是念叨着“这不可能，这不可能……”无力的瘫倒在地，没有找到任何与魔晶相关的物品显然对他造成了很大的打击。

迪恩双眼通红，他再次走向了那些储物柜，这一次，他并不是打算寻找魔晶，而是打算讲那些柜子给彻底砸坏。

“储存魔晶的容器必然也蕴含着魔力，只要让里面魔力释放出来，就能……”

眼看着迪恩就要动手，一旁的青年瞥了他一眼，叹了口气道。

“住手吧，你现在感知不到魔力，自然就会认为那些储物柜里会蕴含魔力，在我看来，那里面可是空荡荡……”

“那你说该怎么办！你说啊！还有那么多的族人被那个混蛋控制，我们不去救他们还有谁会救他们！他们说不定接下来还会碰上屠杀……”

青年的话语，显然成为了压垮迪恩心理防线的最后一根稻草。他紧紧的攥着青年的双臂摇晃着青年，对着他怒吼，仿佛这样就能过得到答案一般。

“对了，你不是有魔力吗？只要再透支一些体力和生命力！”

想到青年刚刚调整魔法阵的手段，迪恩便又再度燃起了希望，只要青年恢复些许魔力，再透支一些生命力……如此想着，迪恩不由得将最后的希望寄托在青年的身上。

看着迪恩的眼神，那下一秒就有可能从希望堕入绝望的眼神，青年几乎都不想去戳破这个不切实际的“希望”。

“不可能的，我的魔力是因为我的天赋特殊而躲过了封印，保留下来的些许魔力，这才让我能够发挥一些基本能力……但现在，我想要守住这些残存的魔力都十分困难了，更别说恢复出启动魔法卷轴所需要的魔力……”

“你说啊……该怎么办……”

在青年无奈的注视下，迪恩摇晃青年的力度显然也越来越小，绝望的泪水已经布满了他的面庞。他自己也意识到，如果青年能有办法，自己等人早就离开这里，前往其他据点救援族人了，何必留在这里苦苦挣扎。

青年不再回答，迪恩也不再寄希望于青年身上，松开了攥着他双臂的手，自顾自的走到一旁，沉默了下来，时不时还传出一两声抽泣声。

青年叹了口气，他不再去看对面失去了动力的两人，起身拍了拍身上的灰尘，默默的走向了一旁的储物柜，开始翻找起魔法卷轴。

而就在地堡内部的几人试图逃脱的时候，地堡外部的士兵们已经配合法师拉起了一道庞大的结界，将那地堡完全笼罩在其中。

“大人，地堡内的海德拉族人已经接近九成死亡，还有一些在挣扎，但马上就会结束了。”

负责使用魔法监视的魔龙法师接替了先前的魔力士兵，向着面前打着哈欠，睡意朦胧的中年人汇报道。

是的，这个在刚开始的时候显得兴奋异常的中年人，在开始没多久之后竟然就回到了自己的大帐之中睡起了觉，而且丝毫没有关心那地堡中情势变化的样子，直到魔龙法师前来通知。

“好好……干的不错，先前埋下来的监视法阵还剩下多少？”

“损害不超过两成，地堡内的情况仍旧处于监视之中。”

魔龙法师连忙将手中的监视用卷轴递给了中年人，用魔力点出了损坏的几处，仅仅只是几个简单的小动作，却令魔龙法师满头大汗。

而事实上，这个监视用卷轴正是眼前的中年人发明的。他巧妙的将监视卷轴融入了魔力网络之中，与各个节点相连。只要某个节点出现了问题，在这个卷轴上就会显现出来，使得卷轴能够起到监视的作用。

而正因如此，魔龙法师的报告才慎之又慎，生怕自己会出现失误。

中年人接过卷轴，微薄的魔力被输入其中，审视着地堡内发生的一切，直到看到被困在库房的几人，凝视了一会之后，又突然像是失去了兴趣一般，将那卷轴还给了魔龙法师，打着哈欠，又躺了下去道。

“等他们死完了再来找我。”

一旁的魔龙法师接过卷轴，也不敢多问，连忙退出了大帐，不敢多问任何一句话。

ps:希望大家能多在评论区和我交流，提提意见，无论是有关剧情还是人物的讨论都可以，非常感谢


第二十三章 天灾化身
=============================

“人都没死完，怎么能看到最精彩的部分……”

那中年人念叨着，背向那大帐的门帘，说着这话时，他的眼里充满了怨毒，像是变了个人似的，以往那副看似宽和的面容此时显得扭曲无比。

他紧紧按着自己的胸口，皮肤下隐隐有着某种黑色的气息在流动，随着那气息的流动，中年人的面容都痛苦得几乎要挤到了一起。

在一阵剧烈的咳嗽之后，中年人那痛苦无比的表情终于有所缓解，那些在他皮肤下游走的黑影也仿佛从未存在过一般，消失的无影无踪，而中年人的袖口上，沾染上了一抹刺眼的鲜红。

中年人看着这宽大白袍上所沾染的鲜红，摇了摇头，既像是无可奈何，又像是有着满身的愤怒却又无处发泄，瞳孔里除了痛苦，透露出的更多的是仇恨。

那仿佛要将自身都给燃烧殆尽的仇恨，在驱使着自己完成复仇的一刹那，想必也就是自身毁灭之时吧？

中年人苦笑着叹了口气，运转魔力悄然将那片血迹给抹消在空气之中。他不由自主的感到了一阵疲惫，望着大帐的顶部，不知是在思考些什么，那双略显浑浊的眸子渐渐黯淡了下来。

而地堡之中的三人，除了青年，其余的两人看上去像是放弃了希望一般，一副失魂落魄的样子，呆坐在一旁，既不尝试沟通魔力，也没有打算帮助青年的样子。

两人的态度落差令一旁的青年都不由得感到讶异，将几人一开始的表现与现在的行为进行对比，这实在是太过反常了一些。

从这两人一开始就能够先别人一步逃离那个地方，显然就有备而来。在解锁库房的魔法阵之时，迪恩甚至是不顾性命安危的挡在了青年的身前，死死的盯着那些“黑雾”。不难看出，他们的求生欲望根本不像现在表现出来的那么弱，那又是为什么，现在显得如此低落，仿佛放弃了希望一般。

“你们……就这样放弃了吗？”

青年思考了一阵，仅凭自己要逃出去还是太过困难，还是想办法再试探性的问道，然而坐在他对面，将头埋在两膝之间的迪恩并没有回答他的问题，仍旧是在念叨着些什么，和一旁的老者简直是如出一辙。

这令一旁打算静心回复魔力的青年不禁有些背后发寒，他强作笑颜，走到迪恩的面前，摇晃了一下迪恩后说道。

“喂，别开玩笑了，都什么时候了，难道不应该……”

青年的话尚未说完，被他摇晃了一下之后的迪恩突然间抬起了头。他的表情显然有些茫然，看着青年的眼神也充满了疑惑，仿佛从未见过青年一般，刚刚的生死与共已经被抛到了九霄云外。

这诡异的状况令青年不由得后退了几步，一旁的老者像是感应到了什么一般，突然间也抬起了头，用一种迷茫的眼神看着青年。

这令青年十分不安，他本能的感觉到了不对劲，明明海德拉已经是处于食物链相当上层的生物，但此时他却感受到了那种捕食者面对猎物的感觉。而自己，似乎正是那猎物。自己将这两人与自己关在同一间房间里，或许是一个错误的选择。

“你……你们怎么了，说话啊，迪恩，怎么不说话！我让你说话！听见了没有！”

然而面对着青年那有些颤抖的斥责，迪恩像是根本没有反应，看着怒吼着后退的迪青年，他站了起来，挪着步子，一小步，一小步的向着青年走去。

“迪恩，你再不说话，我可就要用魔法了！这不是开玩笑，给我说话！！！”

看着逐渐逼近的迪恩，青年的心中正在逐渐被压迫感与恐惧所填满。他不由自主的调动起了身体里所剩不多的魔力，他已经做好了最坏的准备，死死的盯着眼前的迪恩。

然而迪恩仍旧是没有任何的反应，反而仍旧是向着青年步步逼近。他感到自己仿佛被恐惧层层渗透，凝聚在手的魔力几乎要控制不住。

青年想要向其他地方跑去，但那如同捕食者一般的视线令他感到无处可逃，只要轻举妄动，就会被他们扑上来撕成碎片。就像……就像是面对着“天灾”！

“该死的，该死的，都是你们逼我的！”

青年的脑中那根紧绷着的弦随着迪恩两人的逐步靠近，终于在此时彻底断开。原本修身的法袍在这一刻彻底破裂，瘦弱的身躯在顷刻间便化作了巨大的五头海德拉，原本看似巨大的地堡，此时已被青年化出的真身所彻底压毁，而那些黑色的雾气，在青年化出了真身之后，像是找到了目标一般，纷纷向他涌去。

坚守在地堡四周的魔龙士兵们像是早有准备一般，虽然青年化身的海德拉破土而出的时候阵型稍稍被打乱了一些，但立马便恢复了过来，立即将地面上早已刻画好的魔法阵缺失的部分以自身的鲜血补全，发动了那巨大的魔法阵。

深红的光壁从四面八方升起，将化作海德拉的青年与那狂暴的黑雾给一同困了起来，化出真身的青年已然成了笼中困兽，那黑雾逐渐侵蚀他的身体，令他不由得发出了怒吼，向着那深红的光壁不停的撞去。

然而他那庞大的身躯并没有成为他的助力，反而成了累赘，不仅撞在那光壁上仅仅只像是水面泛起了些许涟漪，那些黑雾更是因身躯的扩大，对他的侵蚀也进一步的加快。

“终于出来了，早一些化出真身不就没这么多事了。”

听到动静的中年人从大帐中走出，一道漆黑的身影紧随其后。他像是挑衅般冷笑着站在光壁之前，看着光壁里的青年，眼神里充满了止不住的兴奋。

“混账，你骗我！！！”

那化作海德拉的青年发出了震耳欲聋的咆哮，令四周的魔龙士兵都不禁痛苦的捂住了耳朵，而中年人只是挠了挠耳朵，仍旧是一副饶有兴致的样子看着眼前的青年，而他身后的那道黑影更是丝毫反应都没有的样子。

青年那其他四个巨大的头颅正向着四周喷吐着元素吐息，试图突破那深红的光壁，然而越是喷吐着元素，青年的那四个头颅就越是虚弱，显然，这光壁中有着刻意针对海德拉的部分。

“我骗你？我什么时候骗过你。我从一开始就没说过你能活着走出去。那个神秘的家伙的封印法阵还真是好用，稍微改动一下就能够把你们海德拉给轻而易举的封印起来。”

中年人从怀中取出一张卷轴，递给了身后的黑影。他的这番话显然引起了青年的愤怒，向着光壁的这一侧狠狠的撞了过来。而近在咫尺的中年人冷笑着看着青年一头撞在那光壁上，却又被相同的力道给弹了回去。

“你可是说过了给我机会！！！”

这一下撞击的全力反弹，显然不是此时身体虚弱的青年所能扛得住的。体力不支的他被迫解除了海德拉的状态，恢复成了人形。此时的他看上去凄惨无比，身上几乎没有一块皮肤是完整的，那些黑雾就如同附骨之蛆一般，紧贴在了他的身上，榨取他的体力与魔力。

“机会？啊啊，我好像是说过给你机会，但我说过是给什么机会吗？”

中年人刻意做出一副疑惑的样子，在青年的面前来回踱步了几次，随后露出一副戏谑的笑容，紧贴在那光壁前，伸出手敲了敲那深红的光壁，那看着青年的目光，就像是看着笼中的小白鼠一般，令青年不由得背后发寒。

然而愤怒已然掩盖了恐惧，青年愤怒的挥拳砸在了光壁之上，他怒吼着，分明最大的仇家就在眼前，他却根本不能触碰到别人的一根毫毛。

“我都按你说的去做了！在族人的水里下毒，破解掉隐藏用的魔法阵，你都抓到那么多族人了，为什么不能放过我！！！”

“嗯……因为你活了下来，所以我才更不能放过你。你看看那些黑雾，它们是多么喜欢你身上的这些负面情绪，你可真是一个标准的无耻小人，太适合作为祭品了……”

中年人甚至取出了一个看上去有些破旧的瓶子，在青年的面前摇晃着说道。

“看着，这里面全都是你们族人的灵魂，你马上就会去和他们作伴了……啊不，你可能连和他们作伴的资格都没有。”

话音戛然而止，中年人离开了那道屏障，将瓶子给收了起来。而他身后的那道黑影，已经径直越过他，手持卷轴，穿过了那道深红的屏障。

“祭品，什么祭品！混账，放我出去！别靠近我！”

看着青年那已然被黑影逼得有些失常的样子，中年人不禁感到有些可笑，他背过身去，不去看那黑影的所作所为，听着身后传来骨头粉碎，肌肉撕裂的声音，以及青年那凄厉的惨叫声，如同享受一般，嘴里还哼起了某种奇怪的小调。

“很快，很快就能结束了，天灾化身……只差一步了！”

深红的屏障之中，是一副如同人间地狱般的景象，青年早已没有了完整的人形，只有那漆黑的影子，还蹲在那，啃食着些什么。

ps:今天的更新来的晚了一些，非常抱歉，因为网络炸了的缘故，附近又没有网吧。

ps2:由衷的希望看到这一条的书友们能在评论区里和我沟通交流，对本书有意见与不满都还请直接提出来，本人会多加改进，谢谢各位


第二十四章 奥菲利亚，奥菲莉娅
=======================================

“这是哪……我记得，我因为魔力疲劳晕过去了……”

奥菲莉娅揉了揉有些模糊的双眼，直起身来。嘈杂的声音环绕在她耳边，令她从昏睡中惊醒。

“妈妈，那个修女姐姐为什么躺在广场上啊？”

“不知道呢，可能是在求圣吧，要感谢圣职者姐姐哦，如果不是他们，魔族就会毁了我们的生活呢……”

在一片议论声之中，奥菲莉娅彻底看清楚了周围的一切，令她不由得大吃一惊。

“这不是……南方帝国的王都？我怎么会在这里……”

奥菲莉娅整理了一下衣着，连忙起身，此时似乎是处于清晨，围观的人群还不是很多。奥菲莉娅扫了一下自己此时的穿着，身上是普通的修女袍，而不是自己先前身着的黑袍，令奥菲莉娅反应了过来，自己此时恐怕是处于某种魔法之中了。

“魔力疲劳的状态并没有反应出来，将我拉进这个魔法幻境里的人又是出于什么目的……”

虽然奥菲莉娅满心的疑问，但凭借着记忆，她连忙走出人群，向着自己在王都的藏身处走去。

她试图调动自己的魔力，不出她所料，身体里根本没有魔力循环的反应，自己的能力恐怕是被封印了。显然

并且眼下这个幻境是以自己什么时期的记忆还原出来的都不清楚，有可能是教会与自己处在对立面的时期，也有可能是那五年间，又或者是与魔王决战之前。

以记忆构筑的幻境，一切皆有可能。

如果能够找到藏身处，便说明眼前这个幻境的完成度相当的高，高到能够以假乱真的地步，对方的的实力自然不用多说，足以比肩封号者。

这是最糟糕的情况，意味着奥菲莉娅必须要在身体崩溃前想办法破解这个幻境，以免自己的识海遭到破坏，彻底死亡。

当然，反过来的情况自然就简单的多。奥菲莉娅只需要找出那个潜藏在梦境里的黑手，一切就万事大吉。

熟悉的街道，稍显昏暗的魔力街灯，秩序得体的内城卫兵正巡逻着淡薄的雾气弥漫在这片有着“辉煌之城”之称的王都之中。奥菲莉娅巧妙的避开了那些巡逻的城卫队，快步掠过这一切，原因无他，正是前方不远处有一个大教堂。

从现阶段来讲，避着教会走才是正道。无论此时的教会是不是自己敌人，都应该保持警惕。无法调动魔力的自己，显然不会是教会的对手。如果对方还刻意以教会的记忆做了些手脚，那毫无疑问是致命的。

然而就在奥菲莉娅打算从街角拐出，冲过教堂的时候，她与一道身影撞了个满怀，摔倒在地。

“对不起。”

“对不起。”

两人异口同声的说道，而当奥菲莉娅抬起头，看清了对方的样貌的时候，不禁大吃一惊。

那是与自己相仿的面容，只不过面部的线条要刚硬许多，显得更加的男性化，身后背负着一柄闪烁着银光的剑刃。毫无疑问，这正是仍是男性时的奥菲莉娅，或许，应该称作是奥菲利亚。

“啊，抱歉抱歉，这位修女姐姐，我没有注意看路，您没事吧？”

青年连忙上前，打算扶起摔倒的奥菲莉娅，手中还释放出了治愈法术。

“我……我没事，你是谁？”

奥菲莉娅急忙问道，如果眼前的人真的是曾经的自己，那么这已经违反了魔法幻境的规则。

创建魔法幻境的那位神明曾经立下了几个准则，或许说是对凡人的约束而其中最重要的一条，也是奥菲利亚所急于验证的一条。

幻境中不能出现被针对者本人的复制，无论年少，壮年或老年。

假如眼前的真的是奥菲莉娅曾经的本体，那么，眼下的情况就更加复杂了。这一次对她下手的人，恐怕就是触及到了神明的领域了……

往好的方面想，或许可以理解为眼前的一切不是魔法幻境。但奥菲莉娅可以说的上是个悲观主义者，在面对敌人时，她永远都做好最坏的打算。

眼前的青年看上去有些惊讶，随后颇为无奈的笑道。

“是的，修女姐姐，我正是勇者奥菲利亚，请问，您需要我的帮助吗？”

他看上去丝毫没有任何的傲慢或者是炫耀，仅仅是一个大男孩般的腼腆，令奥菲莉娅不禁一阵失神。过去的自己站在自己面前，向自己做一个自我介绍。

听上去是不是很拗口，很荒唐。

奥菲莉娅也从未想过会有这样的一天，然而事实如此。最熟悉自己的人，也正是自己。无论从哪一点来看，眼前的青年，都是自己无疑，更何况，还有他背后那把，自己遗失在虚空里的精灵圣剑……

自己换上魔王的心脏与血液之后，相貌的变化还是相当大的，虽然在大体的模子上看上去或许和过去的自己有几分相似，但过去的自己，绝对不会认为现在的自己刻意模仿了相貌。

“需要，非常需要，如果可以，我们能到一旁先边坐边谈吗？我有一些问题想要问一问你。”

既然“自己”都已经提出了要帮助的想法，那就这么做好了。反正如今的自己也没有反抗的实力，不如顺着他的意图好了，如果真的是曾经的自己，一些小忙还是乐于去帮的。

“当然，那还请随我一同去旁边的咖啡屋吧，如果您不会感到困扰的话。”

奥菲莉娅点了点头，随后便跟随在青年奥菲利亚的身后，借此避开了从教会的骑士团以及巡逻的城卫队。勇者的名头，在还未与教会成为生死之敌前，某种程度上来说，恐怕与救世主无异。

然而青年奥菲利亚那副毫无架子的态度或许才是博得好感的原因吧，他对圣骑士的骑士长不失恭敬，也能与城卫队打成一片，自然也不会有人去为难他。

很快，两人就来到了一旁的咖啡屋里，在靠近窗户的一侧坐了下来。

热腾腾的咖啡摆在面前，看上去就和真实的一切无异。奥菲莉娅静坐在青年时的她对面，看着那有些坐立不安的自己，不禁感到有些好笑。

原来过去的自己是这样的吗？还真是从来都没有意识到，原来过去的自己在面对女性时看上去这么腼腆。

“那么，奥菲利亚，作为勇者的你，是为什么会出现在这里呢？如果我没记错的话，你应该常年待在战线上吧？”

这就是奥菲莉娅要试探一下，此时究竟是被安排在自己回忆里的的哪段时间，这样也好得到“自己”的助力。对方自作聪明的让自己出现在自己面前，说不定，还能够转化为己方的助力。

“前线战事暂时不需要我，那些贵族老爷们……”

说到这里，奥菲利亚做了个无奈的手势。

“他们觉得上一次的反击战魔族元气大伤，急着捞军功呢。”

原来如此，是那一次。

奥菲莉娅回忆起了当时的状况，自己几人成功埋伏了魔族的几大亲卫，本想乘胜追击，却被那些贵族们向教会施压，一纸调令调回了王都，说是稍作休息，事实上明眼人都知道，不过是那些贵族们觉得奥菲利亚的勇者小队在前线会妨碍到他们的抢军功行动罢了。

然而魔族也借机给了这些傲慢的人类贵族一个狠的教训，由于贵族们不顾阵型的与前线的劣等魔族交战，因而阵线混乱，不顾当时负责指挥的老将们的安排。

魔族的几大战力乘虚而入，如同是几把尖刀，狠狠的捅入了人类的腹地，一度让人类联军溃不成军。


今天请假
==================

很抱歉今天没法更新，要处理的事情实在是太多了，忙的焦头烂额。明天会补上今天的这一更，并且多加一更，三更连发，感谢各位读者大人们的包容与谅解。


第二十五章 黑与白
===========================

之后则是奥菲莉娅几人与魔族的一番血战，期间几乎是在生死边缘游走了一着。尤其是奥菲莉娅，当时还在战斗中晋升，差一些就被魔族的亲卫给围攻至死。

“这倒是，不过作为勇者，表现的这么明显可不好。”

奥菲莉娅掩嘴轻笑，看着眼前的青年奥菲利亚，回忆起了许多往事。

“无所谓啦，反正我是勇者，倒是修女姐姐，你叫什么名字呢？”

“我啊～”

听到青年奥菲利亚的问题，奥菲莉娅的嘴角微微上扬，带起一抹惊艳的弧度。

“我叫奥菲莉娅。”

听到奥菲莉娅的答案，青年的她显然是一愣，随后打了个哈哈说道。

“这位修女姐姐，不要开我的玩笑啦，读音相同……”

他显然把眼前的奥菲莉娅当做是一位刻意寻他开心的大姐姐了，恐怕还在幻想着某些比较和谐的剧情。

然而身为同一个人，奥菲莉娅怎么会不知道自己在想些什么，令她既是无奈，又是好笑。

“怎么会，不过，我还需要你的帮忙。”

“请说吧，奥菲莉娅姐姐。当然，事先声明，违反我原则的事情我可不会做。”

奥菲莉娅笑了笑，她从未想到，自己还会有要坑自己的一天，虽然是过去的自己。

“有一个人现在正在不计代价的想要杀死我，他在我的身上设下了幻境，我不清楚这个幻境的发动条件，也不知道这个幻境的起因，但所涉及的力量领域实在……实在是太过强大，连到教会的主教都没法解决。”

听完奥菲莉娅的描述，青年的她不禁皱起了眉头。无论是谁，在听到这样的描述的时候，都会第一时间表示怀疑。转化为女性的奥菲莉娅在过去的时代，可以说是一个不存在的人，或者说是毫无名声的人。

那么，这样一个毫无名声的人，怎么会被人设下连到红衣主教都无法破解的魔法幻境？要知道，红衣主教至少都是近封号者级别的强者，如果他们都无法破解，那么，一位封号者为什么要对一个修女出手。

“我知道你在怀疑，但是你看看我的修女袍，我想不难看出，我出自哪里吧？”

奥菲莉娅微笑着看着眼前的青年，她解开了自己的披肩，指了指修女袍双肩上的花纹。在那五年里，她曾经无处可去，直到一位曾经与她交好的修女将她安顿在了教会审判团的后勤区教堂。

当然，那位修女出于好心，为了让当时的奥菲莉娅多避免一些麻烦，将修女审判团正式成员的服装交给了奥菲莉娅。

而所谓的修女审判团，率属于教会的审判庭，从第一纪元便一直传承至今，尤其是在魔族战争中大放异彩。她们都意志远要坚定与常人，为了与魔族抗争，甚至是以寿命为代价，向神明换取了强大的力量，在人类战线崩溃时，一度成为挽救战局的中坚力量。

当青年奥菲利亚看到了那象征着修女团的鸢尾花时，不禁肃然起敬。虽然他没能从奥菲莉娅身上感受到魔力，但那身经百战才会留下的气质，奥菲莉娅刻意释放出的气息，更是令是无法伪装的。

“很抱歉，奥菲莉娅姐姐，我先前的态度太过冒失了。”

青年奥菲利亚起身了一躬，随后随手张开了一道隔绝结界，等着奥菲莉娅告诉他更加详细的一切。

面对青年奥菲利亚的回答，她只是笑了笑，随后说道。

“我想，可能是某位强大到……超越了封号者的强者所设下的幻境。事实上先前我的实力，已经无限的接近了封号者，所以……”

“所以，普通封号者想要趁机向您布置幻境几乎是不可能的事，可是，这样一来想要追查到那个出手的人就更加困难，除非……”

青年奥菲利亚顺着她的话接了下去，随后郑重其事的看向眼前的奥菲莉娅，等待着她的回答。

“当然，只有沟通识海，才有可能找到答案，找到那个对我出手的人。但是能够做到这一切的人，我想，值得信任的，也只有拥有着勇者之名的你了，奥菲利亚。”

沟通识海，没错，这的确是奥菲莉娅的打算。眼下被限制了魔力的她，可没办法在这个幻境里把幕后黑手揪出来。她可没打算继续在这个幻境里拖延下去，于是乎，她只能选择最为危险的办法，也是仅存于理论里的办法。

每一个幻境都存在它的特异点，这些特异点可能是人，是物，是事，只要破解了这些特异点，幻境自然就会迎刃而解。

而对付人形的特异点，便是让他们看到那些未来将会发生的一切，又或是与他们相关的记忆，自然就会让他们怀疑自己所身处的世界是否真实，幻境便会随之崩塌。

眼前的自己，显然就是那个违反了常规的特异点，因此，奥菲莉娅只能选择最为冒险的方法，通过链接识海，来让青年的她来看到那些“分歧”的未来。

但眼下，还有需要担心的唯一一件事，那就是那柄璀璨的，与真实世界中的本体无异的精灵圣剑。

青年奥菲利亚听到她的回答，深深的吸了口气。即便是作为特异点的他，仍旧具备了奥菲莉娅的部分，那些还是勇者的奥菲莉娅时的善良。

作为勇者的他，在如此紧张的战争时刻，当然会思考奥菲莉娅是魔族死士服可能性有多大，他在奥菲莉娅提出要沟通识海的那一刻，便与身后的圣剑进行了沟通，但从背后的圣剑毫无反应来看，眼前的奥菲莉娅显然不会是魔族。

但他不知道的是，眼前的奥菲莉娅，也曾经是精灵圣剑的主人，剑刃的主人，又怎会对其起反应呢？而正坐在他对面的奥菲莉娅显然也松了口气，从奥菲利亚的表情里可以看得出来，她的这一手显然赌对了。

“好吧，奥菲莉娅姐姐，既然如此，将地点选在教堂……”

“不，我有些怀疑教会里存在某些触发幻境的触发点，事实上我在教会里已经遇上了一次幻境。”

虽然对于奥菲莉娅如此抗拒前往教堂有些意外，但青年的她也没有多说些什么，只是默默地点了点头后说道。

“既然如此，那就去我的藏身处吧。”

两人没用多久便来到了青年奥菲利亚的藏身之处，事实上托青年奥菲利亚的福，他们避开了不少麻烦，这让奥菲莉娅越发确认自己找对了这个幻境的特异点。

“还请修女姐姐先在对面的法阵里坐好，等我把这边的法阵刻画完毕，就能开始识海沟通了。”

在大量魔晶的帮助下，青年奥菲利亚并没有浪费太多的时间便完成了魔法阵的刻印，甚至还多加了几道防护与隔绝的符文。

“还真是熟悉的地方……”

看着周围的一切，昔日的旅程仿佛就在眼前。奥菲莉娅不由得感慨着，在法阵里坐了下来。那些独特的法阵，大量珍贵的卷轴被堆积在墙角，看上去就像是败家的土豪一般。

看到奥菲莉娅的视线环顾四周，青年的她不禁有些尴尬的笑了笑。事实上藏身处如此之乱的原因，并不是奥菲莉娅当年懒得收拾，而是常年在外，基本没有回来的时间。

“那么，让我们开始吧。”

青年奥菲利亚取下了背后的圣剑，以此作为驱动法阵的核心，璀璨的银光自剑刃向下倾泻，由魔晶化作的法阵在获得了魔力的激活之后，逐渐散发出刺眼的光芒。

而青年奥菲利亚先前所设下的隔绝结界此时自然起到了作用，那些庞大的魔力波动皆被这些结界给吸收化解，没有一丝一毫泄露到藏身处之外。

而链接两人的法阵在与两人接触之后，却散发出了截然不同的光芒。

青年奥菲利亚一段的法阵里，散发出了与那精灵圣剑一般纯正，而又温和的银白光辉，然而身处另一端的奥菲莉娅，却散发出了截然不同的光芒。

说是光芒似乎并不合适，那更像是纯粹的黑暗。正因如此，没有光芒存在的黑暗才会显得像是散发着黑色的光辉。但那其中却不存在任何的负面气息，就像是与光明伴生的阴影一般，仅仅只是存在着。

光芒自法阵中散发而出，相互交融，黑与白，奥菲利亚与奥菲莉娅，他们的识海也在这一刻沟通，庞大的记忆瞬间涌向了双方。

对于奥菲莉娅来说，这些记忆不过是往事而已，再看一次也只是单纯的快速回忆罢了。但对于对面正坐着的青年奥菲利亚来说，这一切可就不是单纯的记忆了。

那是未来，他的未来，也正是奥菲莉娅所要展现的分歧。

而处于识海之中的奥菲莉娅率先恢复了神智，她看向另一端苦苦挣扎着的青年奥菲利亚，那额角暴起的青筋显然表面了他正处于剧烈的疼痛之中。奥菲莉娅的眼神里充满了无奈，看着过去的自己处于极端的痛苦之中，无论是谁都会于心不忍。但她必须这么做，她默默地等待着青年的她承受不住这些记忆，自动瓦解。

然而没过多久，出乎她意料的事情发生了。

处在识海另一处的青年奥菲利亚，捂着额头，站了起来。他看着对面的奥菲莉娅，眼神里不再是温和善良，而是充满了敌意与杀意。


第二十六章 善与恶
===========================

圣剑在象征着青年奥菲利亚的领域中被塑造而出，璀璨的银光在洁白的识海区域中降临。四周魔力与元素如同奔涌的浪潮，环绕在他的身周。

“原来如此，我的出现就是为了将你拦在这里，我都明白了。”

数道璀璨的光环环绕在青年奥菲利亚的身周，他的气息在此刻飙升到了封号者的级别，毫无征兆，就好像这本就是他的力量一般。

在识海之中，奥菲莉娅可不会受到任何限制，她的实力早已回复到了原本的状态，无数的元素与魔力已然在虚空之中悄然凝聚，记忆中的圣剑已然具备了雏形。

“你明白了什么？”

见状，奥菲莉娅的心里暗暗叫苦。似乎自己的这个行为，反而才是这个幻境最为关键的触发点，看青年奥菲利亚那副姿态就很清楚了。

“呵……想要知道这个问题的答案，你还是先打倒我吧，未来的我！”

青年奥菲利亚怒吼出声，他握紧了剑刃，将其从元素与魔力的交汇之处拔了出来，环绕在他身周的风暴彻底爆发开来，向着他正对面的奥菲莉娅袭去。

奥菲莉娅当然不是坐以待毙的人，从发现不对劲的那一刻起，。仿佛是一个模子中刻出来的剑刃自虚空之中诞生，挡下了迎面而来的巨大风暴。

而这道风暴，却只不过是隐藏杀招的掩饰罢了。

“古武流——惊雷！”

风暴之中，俨然是手持圣剑的青年奥菲利亚，他高举者剑刃，一如突刺般的起手姿势。

听到这声轻喝，奥菲莉娅立马反应了过来，几乎没有经过吟唱，掌心中瞬间绽放出了璀璨的银光。

“次元法术——”

银白的剑刃以迅雷不及掩耳之势，向着奥菲莉娅的面门。而就在那剑刃刺出的同时，奥菲莉娅面前的一片空间突然间变得扭曲模糊，那如同闪电般的剑刃仿佛失去了目标。

“空间交错！”

原本刺向奥菲莉娅面门的剑刃，此时却偏移到了奥菲莉娅的左侧，仅仅是划断了几根发丝。

而奥菲莉娅可不会放过这样的好机会，青年的她此时一招失误，空门大开。相同的招数已然出现在了青年奥菲利亚的面前，显然，奥菲莉娅本人对招数的理解要更上一层楼，速度自然要更快。

“古武流——惊雷！”

然而在奥菲莉娅的剑刃即将刺穿青年的她时，那些璀璨的光环再次出现，以一股难以抗拒的巨力将她推了出去，青年奥菲利亚也借机拉开了距离，向后退去。

“真是不得了，不愧是是未来的我，古武流都已经精湛到了封号者的级别。”

一道又一道的魔法剑刃出现在青年奥菲利亚的身旁，那是奥菲莉娅从未见过的魔法，显然，这恐怕是背后设计这一切的人所留下的后手。

“果然，哪怕是汲取了我的记忆，也没法拥有对武技的感悟，没有时间的积累，你也不过是一个仿制品罢了。”

虽然嘴上这么说，但奥菲莉娅可不会有所大意。并不是自夸，即便是以过去的自己作为模板的复制品，那也是顶尖的战力。

更何况，现在在哪？现在可是在自己的识海之中，如果在识海里死了，那可就是一了百了，死的不能再死了。

“说那么多，不如手底下见真章。”

话音刚落，青年奥菲利亚消失在了眼前的空间之中，那些魔法剑刃也如同拥有了意识一般，以肉眼难以捕捉的速度，从四面八方攻向了奥菲莉娅。

奥菲莉娅没有回答青年的她，魔力化作了重重护盾，护在她的身旁。面对突然消失的青年奥菲利亚，她只是身影瞬间消失在了原地，两人手中的剑刃忽上忽下，唯有圣剑互相碰撞的银光能够判断两人出现的位置。

“还真是不得了的剑术，不过，我可不记得这是我的剑术！”

两人的剑刃抵在了一起，四处的魔力剑刃在奥菲莉娅身周的护盾上疯狂的攻击着，火花四溅。奥菲莉娅在短短的几次交手中，便发现了眼前的自己，所使用的并不是自己的剑术。

“那是当然，用自己的武技，怎么可能不会被看破。”

青年奥菲利亚丝毫没有否认这一切，相反，他的脸上挂满了笑容，仿佛与奥菲莉娅的交战令他非常的愉悦，他的气质俨然变了一番，给奥菲莉娅的感觉就是换了一个人一般，只不过是披着自己的皮罢了。

魔法剑刃与护盾的碰撞令两人不由得各自向后退了一步，随后两人再度出剑，几乎是同一时刻出手，默契无比。

“背叛了勇者这条道路的你，凭什么这么强？难道换上了魔族的心脏，你也从本质上变成了魔族，不择手段了吗？”

青年奥菲利亚嘲讽着她，手中的圣剑再度绽放出璀璨的光芒，逼退了想要继续追击的奥菲莉娅。随后抓住了空中的一柄魔法剑刃，以一种奇妙的步法向着奥菲莉娅冲去。

“次元魔法——”

见状，奥菲莉娅果断开始了吟唱。她可不是单纯的剑士，拉开了距离，魔法轰炸同样是顺手拈来。

然而就在奥菲莉娅想要借着距离释放空间爆鸣的时候，半空中的青年奥菲利亚竟是甩出了手中的圣剑，令她不由得中断了法术，连忙挥动手中的剑刃，打算将那掷出的剑刃击落。

然而就在圣剑交锋的一刹那，被青年奥菲利亚掷出的圣剑之上，竟是突然展开了数个魔法阵，连环的爆炸逼得奥菲莉娅不得不连连后退，但其中似乎还蕴含着某些负面效果，令连连后退的奥菲莉娅感到了一阵迟钝感。

就是这么短短一瞬间的失误，挥舞着双剑的青年奥菲利亚已经来到了她的面前，不知何时他又抓起了一柄剑刃，双剑交错，险些就要划过奥菲莉娅的脖颈。

然而这还没完，眼前的青年奥菲利亚像是突然变了一个人一般，双剑灵活的四处游走，逼得奥菲莉娅不得不举剑格挡，几乎要被这连续的攻势压的喘不过气来。

“投靠魔族，背叛人族，你早就违背了初心，现在与恶人有何区别！”

双剑再度交错，这一次，青年奥菲莉娅的剑刃突破了她的防御，在奥菲莉娅的肋间留下了两道深深的血痕，两个微小的法阵随着剑刃划过，瞬间出现在了她的身侧，剧烈的爆炸直接轰飞了奥菲莉娅。

剧烈的爆炸令近在咫尺的青年奥菲利亚也不得不连连后退，避免被余波波及，这也给了奥菲莉娅喘息的机会。

“咳……咳，我可不记得自己有这么多话。”

被轰飞的奥菲莉娅在半空中调整了自己的位置，重新张开了更加坚固魔法护盾，看着远处的青年的她。

虽然不清楚为什么没有直接追击过来，不过奥菲莉娅可没打算考虑这么多。刚刚只差一线，她就要死在“自己”手里了。

而这多变的双剑剑术，以及瞬发的多重法术，显然也不是自己过去所能做得到的事情。那些突然出现在青年奥菲利亚身周的光环，恐怕就是这一切的关键所在。

“呵，连到自己的本心都不敢面对吗？未来的我，你可真是懦弱。”

青年奥菲利亚缓缓的飘向了奥菲莉娅，似乎丝毫不在意她会借此发动法术一般，用行动表明了他对奥菲莉娅的蔑视。

“本心？在我的友人们面前，这些从来都不重要！次元魔法！！”

“既然如此，就让我看看不敢面对本心的你，究竟能不能伤到我！次元魔法！！”

两人几乎是同时怒吼了出来，一个银色的圆环自虚空中构筑而出，浮现在两人的掌心处，随着两人的吟唱，一环又一环的符文逐渐叠加，原本仅有半人大小的法阵逐渐扩大，化作了几乎要有一城之大的魔法阵。

两人就这样在半空中互相对峙着，构筑着手中的魔法阵，显然，只要有一方率先完成了魔法阵，战局便就此结束。

而此时显然就是要比拼两人的吟唱速度，而奥菲莉娅却做出了一件令青年的她大吃一惊的事情。她果断的划破了自己的手腕，大量的鲜血化作了法阵的介质，在奥菲莉娅的魔力引导下，先青年的她一步完成了这个巨大的魔法阵。

“时空绞杀！！”

巨大的法阵如同旋转的齿轮一般迅速的转动了起来，哪怕是识海的空间之中，在这魔法的影响之下，都出现了不稳定的迹象。而受到了奥菲莉娅的魔法牵引，尚未完成法阵的青年奥菲利亚被迫释放了不完整的法阵，巨大的光柱直接轰向了远处的奥菲莉娅。

于此同时，真正完成了法阵的奥菲莉娅眼神坚定，丝毫没有躲闪的打算，手中的法阵径直推向了那巨大的光柱，无数道细小的光柱自虚空之中喷射而出，与那巨大的光柱互相碰撞，瓦解，肉眼可见的空间风暴近在咫尺，而两人没有任何一人敢于松手，率先想要闪避的人，法阵失去了控制，自然会被对方的魔法所轰杀至渣。

ps:由于没有存稿速度较慢，见谅


第二十七章 命运
=========================

剧烈的银光闪烁着，那空间风暴逐渐扩大，眼看着已经处在了爆发的边缘，无论哪一方最终获胜，这个风暴必然都会导致两败俱伤。

然而两人的眼中都丝毫没有退让的意思，尤其是青年奥菲利亚，仿佛将奥菲莉娅杀掉才是他的最终目标，哪怕他施展的是不完整的封号级魔法，此时的出力已然超越了封号者级别，令奥菲莉娅都感到了近在咫尺的压迫感

“好了好了，差点没赶上，给我——收手！”

熟悉的声音突兀的出现在这片识海空间之中，随即两人的惊讶的发现，手中的魔法阵彻底脱离了自己的控制，剧烈的空间波动令奥菲莉娅不得不全力撑起护盾，准备迎接失控的封号者魔法。

几乎要令人睁不开眼的闪光充斥了整个空间，在奥菲莉娅闭上双眼之前，她隐约看到了一个熟悉的身影。

剧烈的冲击令奥菲莉娅的护盾形同虚设，几乎是第一时间剧烈的冲击令她失去了意识，扭曲的空间波动与巨大的魔力彻底爆发，尤其是在识海之中模拟出的这一切，比起外界来要更加真实。

巨大的冲击令这个黑与白交融的识海空间一度接近崩溃，剧烈的空间波动已经到了肉眼可见的地步，似乎只差那么一步，这个识海空间便会土崩瓦解，奥菲莉娅也将迎来她的死亡。

然而一股无形的力量如同是一个框架一般，强行将这个空间给稳定了下来。那些剧烈的波动也仿佛被更强大的力量干扰了一般，在几番扩散之后竟是消失于无形之中，这一场封号者级魔法的对抗，除了第一次的爆发之外，竟是如此简单的便平静了下来，如果不是整个识海空间还存在着不稳定的迹象，恐怕没有人会意识到这里层爆发过封号者级的魔法对决。

那是一道看上去有些纤弱的身影，正漂浮在半空之中，手中施展着极其繁杂的魔法纹路，一道又一道符文构筑的锁链自其中涌出，将青年奥菲利亚给彻底束缚了起来。

“她才是真正的你，你不过是一个复制品罢了，为什么会有这样强烈的情感？我可不记得我赋予了你这样的能力。”

那是一位看上去身材高挑的美丽女性，如瀑般的黑发垂在了腰间，宽大的白袍在她的身上并不显得臃肿，反而给人一种慵懒的美感。她的面容虽然柔美，但眉宇之间的英气显然是掩藏不住。

“大概，因为我是她的复制吧？”

被锁链束缚着的青年奥菲利亚脸上挂着讥讽的笑容，他死死的盯着眼前的女子，仿佛是什么不共戴天之敌一般。

“哦？那还真是有趣，你不过是我当年为了保护她，留下的后手罢了，即便杀了她，你也根本不能取代她，你自己心里不是也清楚得很吗？”

那美丽的女子的笑容依旧，她稍微转了转手腕，手中的魔法纹路快速的启动了起来，束缚着青年奥菲利亚的锁链瞬间收紧，将他猛的扯到了女子的面前。

“那又如何，只要她死了，你们也只能选择我了吧？你看看她，这也算是你们最好的选择吗？！”

青年奥菲利亚怒吼着，他使劲的挣扎，甚至驱动了魔力，幻化出了魔力剑刃，想要借此将这些锁链给彻底斩断。

“停手吧，这种看似高级的魔法运用，实际上也不过是低级的玩意罢了，这样也只会徒增你的痛苦。”

那些原本笼罩在青年奥菲利亚身上的光环逐渐消逝，它们化作了数不尽的符文，回到了女子手中的魔法纹路之中。随着光环的抽离，那些试图斩断锁链的魔法剑刃全都凭空消失，连到魔法的痕迹都找不到。

“徒增痛苦？呵……呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！！！我的母亲大人，我也是她的灵魂，她拥有怎样的感情，我就会拥有怎样的感情……”

而失去了光环的保护之后，那些锁链仿佛能够吸收青年奥菲利亚身上的力量一般，他几乎是在以肉眼可见的速度衰老，迅速的衰老带来了肉体上的巨大差异，令他几乎要痛呼出声。原本封号者级的力量也逐渐消失，而那些被夺去的力量，顺着那些锁链来到了女子的手中，逐渐化作了一个银白色的光球。

“……所以，这个问题的答案，您比我更加清楚，不是吗……”

如同枯槁般的青年奥菲利亚几乎是在用全身的力气说出了这句话，他瞳孔里的光芒已经黯淡了下来，全身上下已经几乎没有力量的气息，俨然是跌落到了凡人的级别。

如同风中残烛的青年奥菲利亚看着眼前的女子，仿佛是硬撑着一口气，在等待着她的回答一般。

女子没有立即回答，她只是默默的驱使着那锁链继续压榨着青年奥菲利亚体内的魔力与生命力，直到那魔法纹路中的一格被彻底点亮的时候，才出声道。

“是啊，这个问题的答案，我也清楚得很。拥有了意识，谁又会甘心为他人平白牺牲。”

女子停顿了一下，似乎是在寻找合适的措辞，随后说道。

“但她又怎么是别人了呢？她是你的主体，你不过是一个渺小的部分罢了。没有她，又怎么会有你呢？从一开始我将你分离出来，就是在为了这一天做准备。正因如此，应该活下来的才是她，不是你。毕竟，我们已经没有下一个千年了。”

听罢，青年奥菲利亚也不由自主深吸了一口气。从奥菲莉娅那儿获得了记忆之后，便触发了自己这位“母亲大人”

所设计好的关键点，自己这个复制体的命运，恐怕早就是被安排好了的吧？

“如果从一开始就没有赋予我意识，那该有多好，母亲大人。这样我就不会有反抗的念头，不会妄想能够取代她，成为计划里的一环。我终究是逃不过你们安排的命运，你们又能如何？！”

听到青年奥菲利亚用他那已然苍老的声音怒吼着，女子摇了摇头，随后说道。

“命运？你当真认为这一切是所谓的命运吗？告诉我，我赋予你的知识里，有哪一条是相信所谓的命运了。”

“可是……”

“你认为我的安排从一开始就不公平，让你拥有了必死的命运。可你有没有想过，刚才的对碰里，她凭借着自己的战斗经验与直觉，与拥有很高级运用能力的你缠斗，甚至是要杀死你。我问你，她又何尝依靠过什么命运？相比之下，她的封号者的力量之中，有着不朽的意志，你，不过是一具空壳罢了。”

听到女子的回答，青年奥菲利亚哑口无言。他既像是无奈，又像是认命了一般，长长的叹了一口气，不知是不是绝望，他彻底闭上了双眼，不再辩驳，默默等待着女子的处置。

“再见，母亲大人。”

锁链彻底覆盖了青年奥菲利亚的全身，在他被彻底淹没之前，有些哀伤的说道。

“再见。”

女子的微笑不再，她的脸上充满了凝重的神色，手中的法阵转动，无数的符文沿着锁链涌向了青年奥菲利亚，覆盖了他的全身上下，将他转化化了一道又一道的流光，向着地面上的奥菲莉娅汇聚而去。

随着青年奥菲利亚的消失，女子也不再漂浮在半空之中，她缓缓的落了下去，直到看着那些流光全数进入了奥菲莉娅的身体之后，才操纵着那些锁链，向着地面上的奥菲莉娅刺去，为她灌输着起银色的光芒。

奥菲莉娅仿佛做了一个很长很长的梦，在这个梦里，她一次又一次经历着自己的一生，那些欢声笑语，那些悲伤无奈，那些血雨腥风，那些让自己忘不了的一切，仿佛是化作了迷宫一般，令她几乎要沦陷在自己的回忆之中。

“醒来吧。”

一声又一声熟悉而又亲切的呼唤在她的耳边响起，在她一度要沉入梦境的时候拉了她一把，令她渐渐的睁开了双眼。

首先映入她模糊的视线之中，是一双似有柔情万种的清亮眸子，随后，她渐渐看清了这个与她对视之人的相貌。

“师……师傅？！”

看到眼前这几乎是标志性的白袍，奥菲莉娅不由得顿时瞪大了双眼，当她意识到自己枕着的是什么之后，更是慌乱不堪，挣扎着想要离开，却被一股力量给按了下来。

“冷静一点，奥菲莉娅，我教给你的沉着稳重，难道全都忘记了吗。”

那柔和的声音中似乎还带着些许的笑意，令惊慌失措的奥菲莉娅也不再挣扎，满脸通红的别过脸去，不敢直视眼前的师傅。

而女子身上所散发出的淡淡幽香更是令奥菲莉娅有些心猿意马，眼前的可是自己的师傅，传说中东方的女武神啊？自己在想些什么？！

抱着这样的想法，奥菲莉娅索性再次闭上了双眼，像是把脑袋伸进沙漠里的鸵鸟，想要借此逃避。

而奥菲莉娅现在的心情可以用以下几句话来简单概括。

一觉醒来发现自己枕在女武神的腿上，觉得挺软还挺舒服的，该怎么办，在线等，急求！


第二十八章 长谈
=========================

“师……师傅，不，该称呼您为女武神才对吧。”

稍稍平复了慌乱的心情，奥菲莉娅试探性的问道。

果然，闭上双眼前看到的身影，正是教授了自己古武流的师傅，那位传说中的东方女武神。而自己，现在正不知廉耻的枕着人家的大腿。

当然，这是从奥菲莉娅本人的视角来看待一切。如果从旁人的角度来看，眼前简直就是百合花开，春意烂漫的景象。

咳，跑题了。

当然此时的奥菲莉娅脑子里可没有那么多胡乱的念头，虽然双颊染上了一抹诱人的红晕，但她突然意识到，自己仍旧是处在识海之中，那道幻境，恐怕还在对自己起效吧？

一想到这里，面对着眼前的女子，她便几乎是放弃了抵抗。如果眼前的女子也是幻境还原出来的结果，自己的复制体都发挥出了如此可怖的实力，那自己的这位师傅呢？自己恐怕也没有什么反抗的余地了吧？

“您，是真的吗？”

于是乎，像是自暴自弃一般，奥菲莉娅干脆闭上眼睛，一副等死的样子，问出了这个问题。

听到奥菲莉娅的问题，女子不禁噗嗤笑出了声，一颦一笑，都仿佛魅惑天成，纵然是明月也要在她的举手投足之间黯然失色，这更是令得奥菲莉娅不禁心跳加快，心中如同小鹿乱撞。

“还真是可爱的问题，我当然说真的，货真价实，你的幻境就是我设下的，这么一说你是不是放心许多了？许久不见，你又一次进步了，作为你的师傅，我很欣慰～”

她轻抚着奥菲利亚银白的长发，仿佛是对待孩子般的爱抚，又像是情人间的耳鬓厮磨般的亲密，她的一举一动里都充满了别样的魅力，总是容易令人模糊这样的界限。

但当她听到这位温柔无比的女武神说出“幻境是我所设”这句话的时候 她不禁一阵警醒，看向了这位女武神，眼神里充满了警惕与不解。

“是不是觉得很困惑，我为什么要设计这样的幻境，埋藏在你的识海之中？”

听到女武神的回答，她下意识的点了点头，在她的心里深处，终究还是信任着眼前这位温婉的女子，但从理智上来考虑，无论从各种角度都应该对这位女武神保持警惕。

“我的身体还处在魔力疲劳的状态，为什么还要为我设下这样的幻境，难道，师……女武神阁下，难道您想要置我于死地吗？”

她注视着女武神那双柔和的眸子，丝毫不打算回避，一改之前那副害羞的模样，直起身子，等待着女武神的回答。

“奥菲莉娅，奥菲莉娅～你想一想，我在过去的那些日子里，是否有加害过你？”

听到女武神面带微笑的反问，奥菲莉娅点了点头。毫无疑问，在与女武神旅行的那段时间里，她学会了太多的东西，不止是武技，还有知识，经验，在女武神的教导之下，她几乎是飞速的成长了起来，而在做完这一切之后，女武神并没有寻求任何回报，只是悄然的离开了奥菲莉娅。

“是吧？我从来没有欺骗过你，也没有坑害过你，更没有理由要杀死你。顺便提醒一下，你的身体已经被我设下的幻境给彻底治愈，只要你苏醒过来，就能够验证我的话了。”

说罢，女武神甚至是在奥菲莉娅的面前张开了一道魔法阵，展现了此时奥菲莉娅的肉体所处在的位置。皮肤上那些深蓝色的痕迹已然消退，原本紊乱的气息也消失得无影无踪，仿佛从未存在过一般。

而在奥菲莉娅的身周，还环绕着一道奇特的魔法纹路，像是在保护她一般，如同是一个隔绝结界。

而就在奥菲莉娅还没反应过来之时，女武神牵起了她的手，穿过了那魔法阵，让她亲自去触摸了自己的身体。

就是这一个看似小小的举动，令奥菲莉娅惊讶无比，因为在女武神的引导下，她竟然真的将手伸出了自己的识海，触摸到了肉体。如同触电般的感觉瞬间流遍了奥菲莉娅呼浑身上下，毫无疑问，那一模一样的血脉气息已然证明了，这就是奥菲莉娅自己的肉体。

但眼下真正令她讶异的，并不是那具肉体确实是自己的肉体，而是女武神竟然能够让她跨越识海与现实的阻隔！她猛的收回了手，向后退了几步，用讶异，甚至是有些恐惧的眼神看向了女武神。

“女武神阁下，您，您……您难道已经超越了神明，跨越了禁忌吗？！”

奥菲莉娅之所以如此惊恐，正是因为眼前这看似简单的动作，背后却是彻底颠覆了世界规则的疯狂。

如果说人体是处在一个大世界之中，被大世界所包容，那么识海便是藉由人体的掩盖而诞生的小世界，一如这个世界与人类的关系一般。

传说中的神明在创造人类之时，便刻意在世界与世界之间设置了阻隔，任何不属于这个世界的又或是一个类似的世界将要出现在其中，都会被这个世界所排斥，甚至是毁灭。

这也正是为什么那些成为神明的强者们要离开这个世界。而那位创造人类的神明则以此来限制人类不会因为探求过度，最终灵肉分离，彻底毁灭自己。

这算是神明的垂怜，亦是对人类的残酷。

灵肉不能分离，令人类在灵魂方面的研究在达到了一定的程度后便彻底止步，想要再进一步者，最终都迎来了悲惨的死亡。

而那些妄图通过歪门邪道绕开这个阻隔的，不是死了，就是变成了可悲的亡灵，永远徘徊在生与死的边缘。

正因如此，奥菲莉娅才对眼前的一切感到惊惧。如果说眼前的一切是女武神所创造的幻境，那就是最好的结果，那位女武神并没有跨越那道禁忌。

然而，灵肉共鸣，那肉体与灵魂完美的契合感可不是骗人的，那是发自灵魂深处的悸动，没有丝毫的虚假，这一切令她几乎要惊呼出声。

然而女武神只是微笑着用食指抵住了奥菲莉娅的樱唇，制止了奥菲莉娅说出她接下来想要说出的一切。那温柔的眼神里似乎是想要表达些什么，却是欲言又止。

“不必问，不必说，很快你就会明白的。封号者仅仅只是个起点，奥菲莉娅，请你……一定要一如既往的相信我。我永远不会害你，也请你不要对此感到恐惧。”

“可是……”

奥菲莉娅的话还没出口，女武神便一步上前，轻轻的搂住了有些颤抖的奥菲莉娅。两人虽然并没有说些什么，但这个简单的拥抱，那一如既往亲切的温暖，令奥菲莉娅的内心不禁平静了下来。

是啊，女武神这样的强者，在这个世界上留下了多少传说？如果她想要加害于自己，又何必搞得那么复杂？那凌驾于众生之上的战力就是最好的证明。

女武神的出现，显然是预料到了自己的危险，先前所触发的幻境显然通知了那位女武神，这才令她出现在自己的面前。

温暖的怀抱令一直以来不断厮杀，疲惫不堪的奥菲莉娅完全放松了身心，倚靠在女武神的怀中。她太累了，从跌落至魔界以来，她就时刻紧绷着精神，如同是在走钢丝一般，提心吊胆。

“抱歉，师……啊不……”

“不必这么拘束，奥菲莉娅，难道我是女武神，就不是你的师傅了吗？”

女武神那故作娇嗔的样子，更是令奥菲莉娅脸红心跳，她默默地低下头，不去看那张近乎完美的面容。

“师傅，我接下来应该怎么办？魔界的一切……”

奥菲莉娅急切的问出了她的问题，她很迷茫，很困惑，她终究只是个体，在魔界这个庞然大物面前显得太过渺小，一切都力不从心。

魔界骑士，天灾，海德拉家族，皇权斗争，一切都像是错综复杂的拼图，在幕后的黑手下为奥菲莉娅展现出一副扭曲的图案，真相被深深地掩藏了起来。

“很可惜，能与你这样对话的时间并不剩多少了，这一切要解释起来实在是太过复杂了。”

女武神再次摸了摸奥菲莉娅的头，有些怜爱般的在她的额头上轻吻了一下之后，便退后了一步，身体逐渐化作了一道又一道的符文，显得有些透明了起来。

“终究不是我自己到了这里，还是有着时间的限制。奥菲莉娅，你听我说。关于古武流的进阶剑法我已经刻印在了你的识海之中，只要稍加理解，便能够很快领悟。”

说到这里，女武神的身躯已经开始渐渐的分崩离析，化作一个又一个符文，印刻在奥菲莉娅的识海世界之中。她看着眼前的奥菲莉娅，长叹了一口气。

“再见，奥菲莉娅，希望我们将来还有见面的一天。只要坚持你的本心，一切自然迎刃而解……”

话音刚刚落下，女武神的身躯却彻底化作了符文，消散在了奥菲莉娅的识海之中。庞大的记忆在瞬间被充斥了奥菲莉娅的脑海，令她还来不及去追问，便被弹出了自己的识海。

显然，随着女武神的离开，奥菲莉娅识海之中的幻境也彻底崩塌，处在幻境之中沟通识海的奥菲莉娅，自然会在空间崩塌之前被赶出这个空间。

一片无尽的黑暗之后，奥菲莉娅缓缓的睁开了自己的双眼。

看着身上熟悉的黑袍，以及那环绕在身周的魔法纹路，毫无疑问，自己已经回到了现实的世界之中。回忆了一下女武神留下的记忆之后，奥菲莉娅深深的吸了口气。

她站起身来，环绕着的纹路化作了微小的符文，印刻在了奥菲莉娅的掌背之上。

“既然如此……那就大干一场！”

ps:本人建了一个小小的书友群，如果大家愿意可以加群，方便催更hhh 群号:644618203


第二十九章 准备
=========================

苏醒过来的奥菲莉娅审视了一下自己的身体状况，一如女武神所说，她的身体已经彻底恢复了正常，血管中紊乱的魔力已然彻底消失，恢复了正常的魔力循环。

原本身体里致命的伤势全被彻底修复，甚至比起过往，身体素质更进了一步。显然，是女武神为她在进行治愈的时候还提升了自己的身体强度。

虽然不清楚究竟是怎么做到的，毕竟身体强度是由种族决定的，曾经只是人类的奥菲莉娅身体强度实在有限，依赖肉体就能够胜利的机会可是从来都没有过。

然而自从奥菲莉娅被魔王的心脏与血液污染后，她的身体便模糊了人类与魔族的边界，连到她自己也不清楚，自己的身体强度的底线究竟在哪。

但想要突破封号者的身体强度，显然不是一夕之间就能做到的事情，哪怕是在肉体上强到了极致的龙族，也不可能一夕之间便把身体素质跨越封号者与半神的界限。

但女武神，却不知用了什么方法，竟是做到了如此违背常理，超越神迹的壮举。

虽然经过先前的那一次触摸，奥菲莉娅对于自己的这位师傅已经是毫无保留的信任了，哪怕女武神说自己是在世真神奥菲莉娅都不会怀疑。

可是，模糊了种族边界的奥菲莉娅，一直以来都不知道该如何提升自己的肉体强度。在最初转化的那五年里，奥菲莉娅就倚靠教会的资源做了许多尝试，其中甚至包括了吸收魔族尸体中残存的特殊魔力，然而结果却是一无所获。

但此时的奥菲莉娅明显感受到了已经超越封号者的身体力量，虽然尚未拥有踏入神明领域的象征——心像世界。但肉体中那充盈到几乎挥手便能释放出数个魔法的魔力储备，那举手投足间都要满溢而出的力量，令奥菲莉娅甚至怀疑自己就是一个行走的人形巨龙。

现在她很想去找一个封号者级的对手干一架，现在的她可以断言，哪怕是天灾再次出现在自己面前，自己都不会像当初那般如此狼狈了。魔力封锁？自己的身体内部循环的魔力已经几乎等于一个小世界了，如果封锁的来还请尽管试一试。更何况，之前需要大量魔力才能发动的绯红封印，现在恐怕只需要不到三分之一的时间便能脱手而出吧？

即便是之前那追杀自己的两人再次出现，奥菲莉娅都有自信将他们给彻底抹杀在此，只要给自己更多熟悉的时间，恐怕以自己的身体能力，都能够将他们玩弄于鼓掌之中。

而那位自称奥兹的魔界骑士，恐怕对方恐怕早就处在了这样的层次里吧？那两个追杀自己的家伙，就是被奥兹给轻而易举的处理掉了，毫无还手之力。

“还真是不得了的力量，借这个机会，熟练一下师傅留下的法术和剑术好了……”

念头刚起，奥菲莉娅手背上的符文便骤然发亮，根本不需要吟唱，数柄魔法剑刃已然出现在奥菲莉娅的身旁，一如识海中青年奥菲利亚所施展的法术一般。

“一化万物！”

随着奥菲莉娅的轻喝，几柄剑刃化作了数十把剑刃，甚至是数百把剑刃以肉眼可见的速度迅速分裂着，然而数百把的剑刃仍旧没有对奥菲莉娅造成任何负担，她的脸色没有丝毫的变化。

此时的奥菲莉娅周身不再如以往释放着浓郁的魔力，仿佛光华内敛，如若不是周身那数百把剑刃，恐怕都没有人会将此时的她当做是一个修炼者来看待，因为此时的她，不仅周身不再散发魔力，连到本身都不再具备任何气息，就像是个凡人。

“原来这才是这一招的真面目吗，这就是所谓高阶的魔力利用？自身一点负担都没有，将一切交给这个世界……”

高阶的魔力应用，让承担魔力疲劳的目标转移到了整个世界之上，人不过是一道联系的丝线罢了。而通过这个魔法，奥菲莉娅也彻底明白了，为什么这样的联系非要到了半神级别的肉体才能建立。

虽然尚未抵达半神，拥有心像世界的雏形，但奥菲莉娅能够隐约感觉到，半神级别的肉体就像是在模拟着这个世界一般，如同是世界的一部分，因此才能够建立起与整个世界的联系。

“收！”

随着奥菲莉娅一声令下，无数的剑刃在半空中纷纷消散，化作了无数的魔力，顺着那微小的符文，如同无数深蓝的光辉，回到了奥菲莉娅的身体之中。唯独留下了一把剑刃，停在奥菲莉娅的身边。

“那么，接下来就该是武技了。”

女武神之枪化作了银白的精灵圣剑，被奥菲利亚紧握在手中，而那停留在她身边的魔力剑刃则化作了仅比小臂稍长的短剑。奥菲莉娅努力回忆着女武神在她的识海之中留下的武技，她闭上了双眼，手持双剑。

奥菲莉娅身形轻移，不自觉中散发而出的魔力就如同残影一般，随着奥菲莉娅手中双剑的挥动，在空气中留下一道又一道的剑痕。

长剑出，短剑至，双剑交替，莲步轻移。

奥菲莉娅不像是在挥舞刀剑，更像是在舞一曲醉人的舞蹈，四处扩散的魔力就仿佛是淡薄的雾气，剑痕一如是拂袖的清影，灵活多变的武技更是仿若舞蹈，时而阳刚，时而阴柔。

剑止，舞停。

双剑被奥菲莉娅刺入了地面之中，彻底完成对武技的还原。她深吸了口气，稍稍平复了一下因为还原武技而显得有些紊乱的气息。

“还真是不得了……不依靠魔力，消耗的体力还真不少，虽然师傅的刻印能够为我省下数年的时间，但是终归还是需要在实战里掌握啊。”

奥菲莉娅有些无奈的叹了口气，古武流的修炼可不像现在这般，当年可是用了许多时间，在战争之中生死搏杀，才彻底掌握了古武流。而现在的武技，没有任何的名字，奥菲莉娅仅仅知道这是凭借双剑才能展现出的武技。

而且双剑与单剑武技，有着概念上的不同，纵然奥菲莉娅通过古武流掌握的剑术，令她足以被称作是“剑圣”，但说到底她所掌握的剑术还是局限于古武流，并不像那位传说中的女武神，是真正意义上的全武精通。

如今需要掌握新武技，会出现气息紊乱这样的状态还是可以理解。

“如此一来，还是得去深入调查一下这个平原里到底发生了什么事情，如果事情像尼禄说的那么简单才怪了……”

发生了这么多事情，就算是傻子都知道这个事情不简单。这其中甚至卷入了所谓的魔界骑士，那可是直接效忠于魔王的骑士，如果事情真像尼禄所说的那么简单，只是他的那位姐姐入侵了这个平原，那能够让魔界皇室势力直接插手的又是什么缘故？

虽然尼禄一方是个问题，但眼下还有更需要考虑的问题。奥菲莉娅不禁有些头疼，她从储物戒指中翻出了那张地图，她自己也有些难以确定自己此时究竟处在什么位置。唯一能够确定的，是自己已经深入了平原至少三分之二的程度，但究竟到了哪还真不清楚。

她倒不是不能释放感知去扫描整个平原，但是这么一做，就等于是把自己的位置暴露给平原上所有心怀不轨者，这和把腐肉扔给鬣狗有什么区别？

就在奥菲莉娅为此苦恼的时候，一个摇摇晃晃的身影突然出现在了她的视线之中，那突兀的气息几乎是第一时间就令奥菲莉娅第一时间警觉了起来。

“海德拉的族人？不……一点元素气息都没有，到底是什么人。”

奥菲莉娅将剑刃以魔力悄然隐藏，毕竟不知道对方是敌是友，冒然将武器亮出了很可能会招致对方的敌意，更何况这个平原上还发生着这些乱七八糟的事情，精神时刻紧绷才是常态。

“喂，那边的朋友，你是海德拉族人吗？”

奥菲莉娅刻意大喊出声，她的感知借此悄然覆盖了那蹒跚向她走来的青年，只要他稍有异动，都会被奥菲莉娅第一时间感知。

然而那青年却像是没有听到奥菲莉娅的呼喊一般，继续向着奥菲莉娅走来。他的法师袍显得破旧不堪，如果仔细看去，还能看到袍子上那些干涸的血迹。

青年的眼神显得有些呆滞，看上去像是刚刚死里逃生一般，脸上甚至还有不少伤口还在向外渗血，但青年本人却没有丝毫反应，这令奥菲莉娅不由得在心中默默提高了警惕。

为什么？因为青年此时的状态除了没有狂暴的进攻性，一切都和那些围攻自己的魔龙士兵太过相似了，而青年毫无反应的状态，更是令奥菲莉娅悄然握紧了隐藏着的剑刃。

两人的距离逐渐缩短，而青年则像是无视了奥菲莉娅一般，眼看着便要从奥菲莉娅的身旁经过，奥菲莉娅也不由得在手心准备了一个微小的法阵。

就在青年即将与奥菲莉娅错身而过的一刹那，奥菲莉娅毫不犹豫的向着青年挥出了剑刃，手中的法阵也在同一刻彻底爆发。

ps:自己建了一个书友群，欢迎大家加群催更_(:з)∠)_，群号:644618203，重要的事情说三遍，欢迎大家加群催更，群号:644618203 欢迎大家加群催更，群号:644618203_(:з)∠)_


第三十章 黑影
=======================

银白的剑刃并没有斩进青年的身体之中，相反，奥菲莉娅挥出的这一剑在距离青年还有一段距离的时候，便被结结实实的给挡了下来，即便是奥菲莉娅瞬间挥出了那个微型法阵，在青年的面门爆炸，也没能让抵挡剑刃的力量稍微减弱。

奥菲莉娅可不会乖乖等着别人出招，圣剑的第一击没有成功的时候，魔法剑刃已然紧随其后，穿透了被爆炸掀起的烟尘，如同一点寒芒，刺向了那个青年。

“吼！！！”

震耳欲聋的咆哮之声自烟尘的后方扩散开来，连到四周弥漫的烟尘都在这一咆哮之下彻底散开，而眼前的景象，令奥菲莉娅不由得瞪大了双眼。

而原本看上去温和无比的青年，他的上半身此时已经被一团人形的黑影所取代，在腰间甚至还能看到些许的肉体残渣连着，显然，这个黑影出现的方式恶心到了极点。

那团黑影看上去就像是一个瘦骨嶙峋的人形，而他的双臂与身体却又形成了鲜明的对比。虽然身体瘦骨如柴，那双手臂简直像是巨人的手臂，几乎要有两个奥菲莉娅加在一起恐怕才能等于这只手臂的宽度。

但现在可不是思考这些事情的时候，只见那黑影以双臂挡下了剑刃，但他的背后却是突然喷射出数根扭曲的触手，带着呼呼风声，如同锐是利的箭矢一般射向了眼前的奥菲莉娅。

见状，奥菲莉娅不得不暂时松开了对黑影的压制，侧身向后翻滚离去。而那黑影却是毫不甘心，更多的触手在他的咆哮下从身体内迸发而出，向着不断翻滚闪避的奥菲莉娅射去。

如果是普通的攻击，奥菲莉娅早就硬接对方的招式，随后便一剑送他们上西天。但这些疯狂的触手令奥菲莉娅本能的感到了抗拒。

原因无他，正是因为那其中同样隐藏着狂暴而扭曲的意志，他们就像是负面情绪的集合体，甚至能够对魔晶造成腐蚀，那些散落在奥菲莉娅身周的地面就更不用说了，几乎是第一时间就彻底枯萎，变成死地般的状态。

“这玩意莫非也是天灾？魔力封禁的感觉可是一点都没有啊……”

奥菲莉娅手持双剑，与那漆黑的影子互相对峙着。似乎那道影子还具备了野兽般的直觉，在第一次进攻失手之后，便果断的与奥菲莉娅保持了距离，无数的触手悬在半空之中，如同是猛兽的獠牙，只待着奥菲莉娅出现破绽，便会第一时间将她撕成碎片。

说是天灾，看上去又不像，虽然不清楚是不是到达了半神水准，禁魔效果就会对自身不起作用，但奥菲莉娅是确实没有感受到自身的魔力出现任何的异常，但那可怕的腐蚀性与吞噬能力与天灾却是如出一辙……

就在奥菲莉娅思考着时，一只漆黑的触手如同是早已等待好的暗箭一般，离弦而出，如果不是奥菲莉娅第一时间反应了过来，恐怕这个被喷射出来的触手这一下就得刺向她的面门。

居然，还会暗算，这明显是具备智能的生物才会做出的事！毫无疑问，眼前的这个家伙和当时自己封印的天灾有着天壤之别。

漆黑的触手稍稍削断了奥菲莉娅的几根发丝，借着闪避这一击的间隙，奥菲莉娅的意识瞬间与那微小的符文连通，庞大的魔力网络借着奥菲莉娅与整个世界相连，数十把魔力剑刃只用了短短的几秒，便出现在了奥菲莉娅的身边，替她去斩杀那些数量繁多的漆黑触手。

“一化万物！”

奥菲莉娅手中的双剑犹如灵蛇般武动，为她构筑起了一道坚不可摧的绝对防线，半神的身体力量令她应付起那些触手的攻势都绰绰有余，如果是原本的身体，恐怕在如此密集的攻击之下都要选择暂且回避吧？

正因如此，这才令她甚至能够分心去操控半空中的数十把魔力剑刃，进行了一次飞快的分裂，数百把剑刃漂浮在半空之中，指向了下方的黑影。

而那黑影显然也不是个好对付的主，他再次发出了一声咆哮，更多漆黑的触手自他的身体之中喷射而出，而那些被魔力剑刃斩断的触手甚至像是模仿奥菲莉娅一般，进行了分裂。

“自然法术——荆棘之森！”

见状，奥菲莉娅可不会等着他继续肆无忌惮的分裂，魔力剑刃如倾盆大雨一般从天而降，与那漆黑的触手打的不可开交，而在奥菲莉娅几乎是瞬发的吟唱之下，无数的荆棘自平原之中破土而出，疯狂生长，向着那黑影覆盖而去，如同是一座荆棘监牢。

奥菲莉娅则借机退后一步，手中的魔力剑刃被她果断的掷了出去，目标正是那黑影的头颅部分。她要试探一下，这个黑影在面对要害部位时，会不会有所反应。

不出她所料，虽然那黑影看上去像是具备了智力，但面对着掷来的魔力剑刃，却是好不闪躲，任其贯穿了自己的头部，却扔就在控制着触手们疯狂的撕碎着荆棘与剑刃。

“哼……既然如此”

闪烁着银芒的圣剑几乎在同一时刻化作了鬼面臂铠，不过这一次，似乎是随着奥菲莉娅身体的提升，那鬼面臂铠之上的花纹也越发精致了起来，甚至就要与奥菲莉娅记忆之中的那个臂铠一模一样了。

看着那荆棘之林中疯狂反击着的黑影，奥菲莉娅的嘴角不禁扬起了一抹惊艳的弧度，不需要吟唱，只是一个简单的响指，炽热的烈焰瞬间在她的手中燃烧了起来，而那鬼面臂铠也仿佛被点燃了一般，赤红的烈焰与那鬼面交互，散发着猩红的光芒。

“既然没能吞噬魔力剑刃，就只有两种可能……”

奥菲莉娅的身周开始燃烧起某种奇异的火焰，那并不是寻常火焰的颜色，而是似血般的深红，如同是淡薄的羽衣，轻柔的笼罩了奥菲莉娅。

“他没法吞噬或者是来不及吞噬，无论哪种可能，你，都死定了！”

双拳对撞，鬼面如同咆哮般伸出了獠牙，深红的烈焰再次喷涌而出，奥菲莉娅毫不犹豫的直接冲向了那荆棘之森中的黑影，她掠过的空气之中都留下了一道赤红的身影。

“古武流——崩，拳！！！”

深红的烈焰与奥菲莉娅的魔力相互交织，令臂铠上的鬼面仿佛活过来了一般，栩栩如生。甚至是借助着那些深红的气息，在奥菲利亚的身侧化出了两个猩红的鬼面，随着她一同发起了冲锋。此时的她就仿佛是一枚出膛的炮弹，充满了一往无前的气势。

面对着近在咫尺的奥菲莉娅，那黑影总算是挣脱了缠绕着自己的荆棘，但那充满威压的一拳已经轰到了他的心脏部位，几乎是毫无防备的黑影被这一拳给轰的倒飞了出去，那两个猩红的鬼面几乎是同一时间追了上去，撕咬着黑影。

而轰出这一拳的奥菲莉娅则可没有停下，虽然浑身上下仿佛是散发着高温般冒出了蒸汽，但她已然开始了魔法阵的刻画，赤红的符文在她的四周成型。

“伟大的空间与时间之神，您的子民在此渴求您的指引，前去寻找那彼岸的璀璨之光……”

猩红的鬼面之火终于被黑影给挣脱开来，此时正面挨下了奥菲莉娅一拳的黑影显得有些凄惨。原本还算是肉体的下半身此时已经被猩红的火焰燃烧殆尽，只剩下了仿佛蛇身一般的躯体。

黑影的上半身更是凄惨，心脏临近的区域已经被轰出了一个大洞，深红的火焰甚至还附着在伤口附近，令那黑影不由得发出了凄厉的嘶吼。

漆黑的触手在鬼面的撕咬之下，此时已经几乎没留下多少，剩下的也仿佛是失去了活力一般，毫无反应的垂在一旁。

而那黑影也像是被触怒了一般，开始疯狂的撕扯起那些失去了活力的触手，随后将它们给吞咽了下去。说是吞咽恐怕不够准确，因为那黑影仅仅只是做了这样的动作，事实上从奥菲莉娅的感知看来，那个黑影根本就没有进行任何进食的行为，仅仅是将那些触手给融合了回去。

那么，眼下这种进食的动作，究竟是刻意做给奥菲莉娅看的，又或者是……

在那些失去活力的触手融合了回去之后，那黑影的身上明显出现了一层黝黑的鳞甲，像是刻意为了对付奥菲莉娅的火焰一般，但显然，奥菲莉娅已经没必要再用那火焰去对付他了。

因为，那在他身下瞬间扩张开来的绯红魔法阵，已然宣告了这一切的结束。奥菲莉娅身周的魔力几乎是突然间一滞，随后便如同潮水一般疯狂的涌向了那绯红的魔法阵。

“空间法术——绯红封印！”

赤红的锁链自魔法阵中奔涌而出，缠绕了黑影浑身上下，纵然是黑影再次释放了无数的触手想要挣脱控制，然而在奥菲莉娅的魔力掌控下不过是徒劳之举。数不尽镌刻着符文的锁链贯穿了黑影，仿佛是有数不尽的力量将那黑影给彻底压在了封印阵之上，将其给彻底束缚了起来。

而此时的奥菲莉娅可是轻松得很，丝毫没有大战刚刚结束的疲惫感，与最初的状态几乎就没有什么不同。魔力疲劳？让它成为过去式吧！

作者本人建了一个读者群，希望大家能踊跃参与，欢迎加群催更，视加群人数还会加更哦～群号:644618203，重要的事情要说三遍，群号:644618203，群号:644618203，欢迎各位加群一起嗨皮_(:з)∠)_


第三十一章 进化
=========================

赤色的封印将那黑影给牢牢的封印了起来，无数镌刻这符文的锁链甚至是贯穿了那黑影的躯体，令那黑影不时发出凄厉的咆哮。

“还以为是天灾那样的东西，结果意外的好对付一些？”

奥菲莉娅看着封印阵中挣扎着的黑影，不禁有些感慨。她一开始打算出全力来对付这个黑影，甚至都做好了负伤的准备，结果却与她想象中的截然不同。

“虽说如此，但这个究竟是什么东西？”

她试探性的走上前去，那黑影便像是受到了什么刺激一般，激烈的挣扎了起来，即便是那些锁链已经贯穿了他的身体各个关节，如果他有关节这种部位的话。

然而这一幕却令奥菲莉娅不由得警惕了起来，手中的火焰再次点燃，崩拳的架势已经捏在了手上。无论是何种生物，被封印阵封印之后，必然会受到影响，被隔绝与外界的一切交流。然而这个黑影，却又一次的打破了常规。

也就是在此时，黑影突然间颤抖了起来，无数的触手撕裂了自身的鳞甲，抽打着封印阵所架设起的透明墙壁，然而这一切在奥菲莉娅看来不过是徒劳之举。

纵然魔法阵已经不再倚靠她的魔力供给，而是从自然界里抽取魔力，来维持自身的稳定，但只要奥菲莉娅自己走上前去，为其中灌输魔力，封印阵就能发挥出更强的效果，所谓想要通过蛮力破解封印的可能性着实是低的可怜。

然而那黑影的动作却远没有那么单纯，当奥菲莉娅注意到他的异状之时，已经迟了一步。那些漆黑扭曲的触手竟是开始生长出了如同骨刺一般的倒勾，连到黑影自身，也发出了如同骨节碎裂的声音，浑身上下都瞬间生长出了一层装甲般的骨骼，硬生生的将那锁链的封禁给撑开了一圈。

“糟了！！”

饶是奥菲莉娅，也没有想到对方居然能够如同壮士断腕一般，牺牲掉身体的一半来挣脱这道几乎是坚不可摧的封印阵。

那些被留下的身体与骨骼被锁链给再次穿透，而那道黑影却是借此机会，依靠着触手将仅剩下的部分上半身给弹出了封印阵，带着扭曲的气息，径直冲向了奥菲莉娅。

“古武流——崩拳！”

奥菲莉娅早已准备好的拳在此刻轰出，像是毫无阻力一般，迎面将那黑影给打成了碎块，飞向了各处，深红的火焰再度化作了咆哮的鬼面，向着那些残块飞去。

感到手感不对的奥菲莉娅已然释放了一个巨大的隔绝结界，那些碎块被全部挡了下来。显然，如此简单的就再一次进行了分裂，莫不是当她奥菲莉娅是个瞎子？刚刚在封印阵里玩的一手金蝉脱壳可是历历在目，奥菲莉娅对黑影的防备更上了一层楼。

就在那些猩红的火焰鬼面要将碎块给彻底燃烧时，那些碎块竟是突然扩张，简直就像是在瞬间完成了重生一般，化作了与原本黑影极其相似的状态，蛇尾人身，甚至还覆盖上了一层装甲般的骨骼，正面迎上了那深红的烈焰。

隐约传来的不安感令奥菲莉娅不敢大意，数道强化法阵已经浮现在身旁，臂铠上的深红烈焰燃烧的更加旺盛，鬼面再次伸出了獠牙，宛如是匕首般架在臂铠的两端。

“该不会是为了防御火焰还……”

奥菲莉娅的话还没说完，便再次捏紧了拳头。深红的烈焰散去之后，留下的是五道如蛇般匍匐在地上的黑影。他们的身上覆盖着骨甲，虽然在烈焰的灼烧后看上去有些乌黑，但毫无疑问，原本能对这些黑影造成伤害的深红烈焰，此时已经起不到多大的作用了。

而那些深红的烈焰是经由臂铠所催生出的力量，连到奥菲莉娅也只是依照着本能行事才燃起了那些深红的火焰，对其本质也是摸不着头脑。但这些扭曲的怪物，仅仅是承受了一次攻击，竟然就已经具备了抵抗这些火焰的能力吗？！

那五道身影看上去也没有逃跑的意向，纷纷发出了一种如同噪音般的叫声，随后便飞快的在地面爬行了起来，他们的触手与前臂看上去就像是完美的配合了起来一般，行动上毫无僵硬之处，将奥菲莉娅给包围了起来。

“哦？这还是帮我当成猎物了？”

奥菲莉娅的身周再次燃起了火焰，身影瞬间消失在了原地，唯独留下一个尚未消散的加速法阵的纹路与自身的残影。而那些黑影见状显然是焦躁了起来，竟是向着奥菲莉娅留下的残影铺了过去。这令几乎是瞬间移动到一只黑影后方的奥菲莉娅感到有些惊喜，毫不犹豫的一拳挥出，带着沉重的威压与燃烧的烈焰，重重的打穿了那率先扑出的黑影的脑壳。

一拳挥下，这一次奥菲莉娅可就要谨慎的多了。既然对方被打碎后会进行分裂，那就把他们给烧个精光！

赤红色的法阵几乎是在奥菲莉娅一拳轰进那黑影的脑袋之中时被彻底发动，无尽的烈焰喷涌而出，自内向外，令那黑影不禁发出了凄厉的咆哮。

“炎之法术——烈焰冲击！”

原本是用于战略上精确打击的炎属性法术，结果却被奥菲莉娅不计代价的如此使用，甚至还加大了魔力输出，显然也会对自身造成伤害。但奥菲莉娅之所以如此自信的忽略了法术带来的负面作用，正是因为她拥有着半神之驱。

烈焰爆发过后，便是剧烈无比的爆炸，那黑影从上到下在这一击下被彻底摧毁，化作了灰烬。奥菲莉娅一击成功便不再停留，再一次冲向了下一道黑影。

这一次的黑影竟像是突然反应过来了一般，奥菲莉娅突袭的一拳落在空处，带起的拳压也仅仅只是摧毁了少部分的触手与骨甲，黑影的身体部分根本没有受到任何影响，甚至四周的黑影已经借着这个机会，围攻向了奥菲莉娅。

无数的触手从四面八方向着奥菲莉娅的要害袭去，令奥菲莉娅几乎要找不到突围的方向。

“居然还学会暗算了？”

面对如此境况，奥菲莉娅只是笑了笑。这一刻，时间仿佛静止了。深红的烈焰自鬼面中喷涌而出，原本覆盖在前臂上的臂铠竟是开始逐渐解体，唯有最基础的护甲留了下来，而那鬼面则与护甲重新组合，狰狞的獠牙自鬼面中伸出，两者结合，化作了彻底的臂甲。

深红的烈焰混合着奥菲莉娅的魔力，在她的旋转之下化作了烈焰的风暴，碾压着那些跃起围攻的黑影们，从四面八方袭来的触手在这充满毁灭性的风暴下彻底化作了灰烬，一如先前的黑影一般。

奥菲莉娅更想一劳永逸，借着这个冲天而起的烈焰风暴，将黑影们彻底毁灭。然而这些黑影却是再一次壮士断腕，甚至是牺牲了一半以上的躯体，在被彻底卷入风暴之前脱离开来。

“差点忘了他们还有这一手……”

奥菲莉娅深深地吸了一口气，周身的风暴在她的全力施为下，化作无尽的气浪彻底爆发开来，向着四周的黑影卷去。

显然，在这充满了烈焰的气浪席卷之下，纵然是有着骨甲的防御，终究也没能覆盖上全身，深红的烈焰仿佛见缝插针一般，自缝隙中透入了黑影的躯体，剧烈的燃烧了起来。

然而奥菲莉娅可不认为这样的一击就能摧毁这些可怖的怪物，她稍稍平息了一下体内有些躁动的魔力，浓郁的魔力再次在双拳中汇聚，甚至覆盖上了数个微小的法阵，向着那些黑影轰去。

一拳，又一拳。

被深红烈焰所点燃的黑影几乎没有反抗的余地，在奥菲莉娅的崩拳之下化作了灰烬，连到残渣都没有剩下。

“真的，解决了吗……”

奥菲莉娅落回到原地，手中的烈焰被她随手消散在了空气之中。如此轻易的便将这些扭曲的东西给消灭掉，还真是令人有些难以置信。

奥菲莉娅甚至不顾一切的展开了感知，扫描着这片土地，但却没有发现任何的生命迹象，除了那被封印在封印阵中的部分躯体。

为了防止意外，奥菲莉娅甚至再度在手中准备了一个毁灭性魔法，只要出现意外，她就会毫不犹豫的连带着这一片土地一起将那黑影给摧毁。

为了对付烈焰能够进化出抵抗的骨甲，为了杀伤性能够在触手中进化出倒勾，从最开始的只会表面遮掩到了后来的金蝉脱壳，团队围攻，甚至学会了暗算。

如果是早就具备这一切能力的敌人，当然不会刻意伪装成如此低级的状态，那简直就是费力不讨好。但如果这些黑影当真是从相当低级的状态逐渐向上进化的话，如果自己再晚一步消灭他们，又会发生些什么？

想到这里，奥菲莉娅就不禁有些庆幸。

最可怕的敌人是怎样的？那些从最开始就拥有绝对压倒性实力的敌人？答案当然是——不。能够逐步进化的敌人才是最可怕的，不仅仅是肉体，还有思维，几乎是在交手间就能够完成进化，如此一来，突破对手的极限的时间也不过是交手次数的多少而已。

ps:今天就不说加群的事了……


第三十二章 军团
=========================

奥菲莉娅不禁庆幸，幸好在这些东西尚未进化的太过强大的时候，就被自己给彻底消灭干净了。

接下来，就是封印阵里的要怎么处理了……

如此想着，奥菲莉娅正打算转身去对付那封印阵中的残骸之时，呼啸之声从身后响起，奥菲莉娅几乎是本能的向后跃去，锋利的箭矢几乎是擦这边从她的耳边经过。

“什么？！”

然而那呼啸声之后，还有两支无声的箭矢紧随其后，虽然只是临时瞄了一眼，但看到那箭身上镌刻着的符文，奥菲莉娅本能的就觉得不对劲，尚未从半空中落下的身体再度借力，双手间的微型法阵如同支撑点般，令奥菲莉娅在半空中仿若是华丽的转身一般，与箭矢擦身而过。

事实证明奥菲莉娅的选择正确无比，那与她擦肩而过的箭矢在错开不远后便突然爆裂开来，一阵黑雾蔓延开来，以她的经验来看，那些恐怕是多重复合毒素，哪怕是封号者，让这样的毒素在体内爆发都会出现短暂的麻痹。而暗杀者只需要这短暂的麻痹，就能够做很多事情了。

“是谁，给我滚出来！”

奥菲莉娅双手护在身前，刻意怒吼道。她的感知已经彻底扩散了出去，这看似暴露方位的怒吼实际上只是为了拖延时间罢了。

然而就在这喊话的瞬间，又是一次三连珠箭自虚空之中射向了奥菲莉娅，这一次，奥菲莉娅可是清楚的看到了这箭矢飞来的方向。

那正是自己的封印阵所处的方向！

深红的火焰在她的手中化作了一道屏障，将那疾驰而来的箭矢给焚烧成灰烬。这也令奥菲莉娅有些庆幸，对方至少还没土豪到箭矢这样的消耗品也选择封号者级的材质，这才令她有了可乘之机。

赤红的封印阵之中，竟是突然打开了一道裂缝。而那些黑影残余的躯体 正是这裂缝的支柱。奥菲莉娅透过封印阵，能够感受到那黑影残躯上的生命力正在飞快的消失，取而代之的是一扇趋近稳定的传送门。

由于失去了活物作为目标，绯红封印已经自动解除，化作了一个单纯的魔法阵留在了原地，那些驱动法阵成型的魔力倒是大部分都回到了奥菲莉娅的体内。

奥菲莉娅可不会傻站着让对方传送过来，借着回归的魔力，她的手中银芒闪烁，一人高的法阵几乎是瞬间便在奥菲莉娅的手中成型，目标自然是那尚未完全撑开的传送门。

“空间法术——空间爆鸣！”

虚空之中，剧烈的震动传向了那正要完全打开的传送门，然而奥菲莉娅预料之中的传送门崩坏并没有发生，取而代之的，是一只看上去有些苍白的手掌，抓住了那细小的空间传送门，将其粗暴的拉开。

“这是什么鬼东西？！居然能够凭借撕裂空间！”

然而这还不算完，一道手持长弓的黑影跳出了传送门，手中的箭矢已然瞄准了奥菲莉娅，那箭矢奥菲莉娅刚刚才对付过，显然这个黑影便是袭击了奥菲莉娅的弓手。

这个黑影看上去显然与奥菲莉娅先前对付过的不同，他的手臂看上去要更为修长，身上没有那些为了抵御烈焰所进化出的骨甲，取而代之的是一层如同抗魔皮肤般的角质层。

紧随其后出现的，还有数道手持兵器的黑影，他们的身上各有不同，但显然都是为了战斗而进化出来的防护骨骼又或者是皮肤，而被他们包围在中心的，是一个看上去有些瘦弱的中年人。

几乎是在那中年人出现的一刹那，奥菲莉娅就不由自主的点燃了身周的空气，深红的烈焰环绕在她的身边。虽然那些黑影的进化能力让奥菲莉娅记忆犹新，绝对能够将他们排进威胁程度靠前的类型。但那中年人给她的感觉却更加的糟糕，看似儒雅瘦弱的外貌仅仅只是一层伪装罢了，其中雨蕴含着的疯狂令奥菲莉娅都不由得后退了一步。

“真是精彩，能够如此巧妙的避开他的连珠箭，甚至还能够想着反击，真不愧是强者。”

中年人拍着手，一边夸奖着奥菲莉娅，一边环视着周围。

“初次见面，虽然在这种到处都是血腥味的场合如此问候有些失礼。”

那中年人看到满是防备的奥菲莉娅，微笑着行了一礼，并挥了挥手，示意那些蠢蠢欲动的黑影们只保持戒备，而不是一副要冲上去和奥菲莉娅拼命的样子。

但更令奥菲莉娅注意的，是那被中年人挡在身后的空间传送门。那传送门可没有因为几人的出现而关闭，相反还稳定得很，恐怕只要开打，奥菲莉娅不第一时间破坏掉传送门的话，会有更多的敌人从那里面源源不断的钻出来。

甚至如果奥菲莉娅的感知没有受到干扰，那传送门之后，还有着更加危险的气息。如此一来，这些人出现的目的就很值得思考了。

如果是为了杀掉奥菲莉娅，那直接将那危险的家伙传送过来便是，如果奥菲莉娅真的要跑，对方可未必能够将奥菲莉娅留下来，那么，眼前这一出又是怎么回事？

“你们又是什么人？！为什么突然出现在这里！”

听到奥菲莉娅的喊话，中年人笑了笑，随后异常温和的说道。

“初次见面……啊，应该说，你已经和我的军队或者说是手下交手过很多次了才对。这位小姐，我这次来……”

“如果是来劝降的，你还是放弃吧！”

身周燃烧着的深烈焰已经很好的表明了奥菲莉娅的态度，那狰狞的鬼面看上去已经蠢蠢欲动，迫不及待的想要尝到敌人的鲜血。

听到奥菲莉娅坚决的发言，中年人倒也没有生气，相反，他只是笑了笑，继续平和的说道。

“不要激动，那些杂鱼我也没有放在心里，死了便死了，充其量只不过是低阶的消耗品。你看看他们与我身边的这些东西们对比起来，哪个更高级一些？你也是聪明人，你自然心中有数。”

奥菲莉娅没有回答中年人的问题，但她不得不承认，先前那些与自己交手的敌人们，终究还是不如这些黑影来的更具备威胁性，单纯是那进化的能力就让人发寒，这样的进化如果是有限的那还可以接受，但如果没有限制的话……

看到奥菲莉娅若有所思的神色，中年人满意的笑了。随后他突然激动了起来，眉宇间也多了几分狰狞，对着奥菲莉娅吼道。

“对的，对的！看你的表情，显然是个识货的家伙。近乎无限的进化能力，只要稍加培养，数十年，甚至数百年才能成就的封号者？在这些东西们面前，不过是个笑话罢了。经过精心培养的这些家伙们，甚至还能够取代军队里的大规模杀伤武器，符合任何战术需要……”

看着中年人滔滔不绝的样子，奥菲莉娅不由得打断道。

“绕了这么一大圈，你究竟要找我干什么。你的手下可是有不少死在我的手上，你这么做就不怕他们谋反吗？”

显然，正说在兴头上的中年人对于被打断有些不满，面对奥菲莉娅这种刻意的挑拨，他只是扯了扯领子，干咳一声后说道。

“很简单，我想请你做这些东西的首领，怎么样？是不是很完美的提议？哦，当然，还要先经过我的改造，你才能成为这些东西的首领。”

说到这里，中年人的眼神里显然已经不复先前的平静，他越说越激动，甚至唾沫星子都粘到了嘴唇上。他的眼神里透露着歇斯底里的疯狂，那看着奥菲莉娅的目光，显然已经没有将她当做是一个人来看待，而是当做实验的小白鼠一般。

话说到这个份上，显然是没有什么好思考的余地了。奥菲莉娅毫不犹豫的率先冲了上去，深红的烈焰在空气里留下一道残影，随后便是猛烈的一拳，砸在了那弓手黑影的身上。

之所以不选择那喋喋不休的中年人，是因为那守在他身边的两个持刀黑影，令奥菲莉娅放弃了突袭中年人，选择率先解决那个弓手。

如果选择了中年人，两个持刀黑影只要挡下自己这一击，弓手就能在第一时间进行支援。更何况这个疯狂的家伙怎么可能不准备后手，即便奥菲莉娅一击得手，接下来还会令自己陷入被包围的境地，而对方派出来与自己沟通的如果是一个人偶，那可就是真的陷自己与险境之中了。

奥菲莉娅并不是不想去感知那个处在黑影包围中心的中年人究竟是不是人偶。但那些黑影散发出的扭曲气息令奥菲莉娅的感知一度失效，对中年人几乎起不到什么作用。

于是乎，奥菲莉娅选择了率先击破对方的弓兵，断了对方的远程支援能力。

“炎之魔法——”

深红的烈焰在弓手的身周化作了一道并不算复杂的魔法阵，但那烈焰的性质却着实是令黑影挣扎了起来，那抗魔皮肤般的角质层在奥菲莉娅的火焰下显得苍白无力。

“烈火燎原！！”

深红的火焰彻底爆发开来，化作了漫天的火雨，处在法阵中心的黑影弓手显然在这一次爆发中被火焰给彻底吞噬，连到渣都没剩下。

ps:小伙伴们快来加群催更，否则作者要陷入怠惰的状态了_(:з)∠)_ 群号:644618203


第三十三章 追踪
=========================

炽热的火焰迸发的同时，奥菲莉娅已经随着烈焰而动。四处迸溅的烈焰显然成为了奥菲莉娅最好的掩护，那些护在中年人身旁的黑影们显然没有轻举妄动。而就在奥菲莉娅打算借此机会，一击解决那被围在中央的中年人时，手持巨斧的壮硕黑影像是预料到了奥菲莉娅的行动一般，毫不犹豫劈开了火焰，布满斑驳血迹的战斧几乎是擦着奥菲莉娅的边斩了下去。

“古武流——”

这一次，奥菲莉娅并不是打算出拳，而是压低了身子，向着那刚刚劈下巨斧还来不及收回，那看似柔软纤弱的长腿已经踢向了那壮硕的黑影。

“碎骨！”

饶是那壮硕黑影的各个关节处都有着骨甲的保护，在奥菲莉娅的这一记踢击下，庞大的魔力浓缩成了一个小点，借着奥菲莉娅的踢击进入那黑影关节的内部时，便彻底爆发开来。

失去了骨甲的防护，尚未经过进化的关节，在奥菲莉娅狂暴的魔力侵袭之下，轻而易举的便化作了粉末，那壮硕的身影失去了支撑，手中沉重的巨斧与身上大面积的骨甲显然就成为了负担，轰然倒地。

“炎之魔法——”

奥菲莉娅高举双手，赤红的法阵在她的手中成型。想要了解奥菲莉娅的用意，这里就不得不提一下魔法与法术的区别。法术即为法师们通常使用的能力或技能，而魔法则是经由创造者后期将数个法术结合在一起，形成新的法术。由于其复杂性与不确定性，法师们通常不会以法术来命名这样的“复合法术”，因此才会称为是魔法。

而奥菲莉娅所打算使用的，正是她经过长时间摸索而创造出的复合法术——烈火燎原。这个复合法术在对付大范围或者大面积的敌人时犹有成效，这也正是奥菲莉娅打算将其轰入那壮硕黑影身体中的原因。

“烈火燎原！”

炽热的火雨仍然在四周泼洒着，这一边随着奥菲莉娅轰出了魔法阵，再次爆发了威势庞大的烈焰，无情的焚烧着那壮硕的身影。

而借着这股烈焰奔袭而出的，正是奥菲莉娅。那壮硕黑影被放倒的时刻，奥菲莉娅就做好了打算，擒贼先擒王！看上去威胁最大的两个已经倒下，剩下的两个又能翻起多大的风浪？烈焰化作了咆哮的鬼面，伴随在她的身周，冲向了那准备从传送门离开的中年人。

“给我留下！！”

挟带着无双之势的奥菲莉娅一拳挥出，却被两柄锋利的长刀给格挡了下来，她咬牙切齿的看着那近在咫尺的中年人，眼看着只差一步，自己就能将这个幕后黑手给彻底扼杀于此。

“很抱歉，不如你来找我好了，最好是半死不活的状态来。”

中年人那副冷漠的表情令奥菲莉娅不由得一阵心头火大，她看上去就像是一只暴怒的狮子，连续轰出了几拳，却没能让那两个持刀的黑影退后半步，深红的烈焰也没能约过那刀刃的屏障，不知为何，只要接近了那中年人，烈焰便自动熄灭，毫无征兆。

那中年人说完便转头离开，丝毫没有担心身后的奥菲莉娅会突破封锁，一拳轰在自己的身上的样子。看上去简直就像是悠闲的在自己的后花园散步一般，穿过了传送门，离开了这里。

“虫子就好好给我滚到一边去啊！”

深红的烈焰夹杂着庞大的魔力，随着奥菲莉娅的怒吼，化作了巨大的气浪，在那传送门即将关闭的一刻终于掀翻了那两个试图封锁住她行动的黑影。显然，彻底爆发开来的半神之力，就算是这些经过调试的黑影也没能彻底拦截下来。奥菲莉娅毫不犹豫的一拳轰出，根本没有留手的打算。

哪怕是引起时空乱流，虚空崩塌。只要这个幕后黑手葬身于此，一切就都等于是解决了。这些出自他手的黑影，如果形成了军团，在成为真神之前，奥菲莉娅也没有自信能够逃脱他们的攻势。

然而就在这一拳要轰入那传送门之时，两把长刀再次出现，交错绞向了奥菲莉娅的手臂，那刀锋上蕴含的庞大力量令奥菲莉娅的行动都不由得为之一滞。

也就是这一瞬间的停顿，令奥菲莉娅错过了击杀那中年人的机会，那两道黑影甚至还借此将手中的刀刃斩向了奥菲莉娅，一个攻上，一个攻下，一副势要取奥菲莉娅性命的样子。

面对着近在咫尺的冰冷刀锋，奥菲莉娅深吸了一口气，在这一刻，时间仿佛静止。

燃烧着烈焰的臂铠在一阵白光中化作了银白的剑刃，数道魔力剑刃已然浮现在奥菲莉娅的身旁，讲那些袭来的刀锋给抵挡在外。而处于中心的奥菲莉娅，则是一副波澜不惊的模样，闭上了双眼，轻轻举起了手中的剑刃。

一轮银白的满月带着冰冷与死亡的光华，降临于世。

“古武流——”

朱唇轻启，银白的剑芒已然划过了两道黑影，那冰冷肃杀的气息已然被收束到了那一瞬间的抹杀之剑中。

两道黑影仿若是没有察觉到这一切一般，仍旧保持着先前的动作。但当他们的刀锋已经几乎要划开奥菲莉娅的皮肤之时，却彻底停了下来，仿佛被定格了一般。

只听得奥菲莉娅一声叹息，手中的剑刃再次化作白光消失，成为了覆盖全臂的臂铠，深红的烈焰被再次点燃。

“刹那芳华！”

整个空间都仿佛被切裂了一般，两道黑影的刀刃彻底停在了半空之中，而他们的身体，已然化作了两部分，与奥菲莉娅错身而过。

“炎之法术——烈焰冲击！”

奥菲莉娅轻轻打了个响指，两道赤红的魔法阵便覆盖了那与她错身而过的黑影，炽热的烈焰瞬间爆发，将他们给烧成了彻彻底底的灰烬。

“呼……还好解决掉了，不然先前刻意装出来的易怒形象恐怕就暴露了。”

奥菲莉娅静静的看着那两团黑影从燃烧到化为灰烬，心中不禁默默地叹了口气，自言自语道。

刚才的一切，事实上对于奥菲莉娅来说，可以算是一次本色出演的最佳伪装。从一开始，奥菲莉娅就没有存着杀掉那中年人的打算。

从那中年人带着数个黑影出现的一刹那，奥菲莉娅就意识到，这片平原上发生的一切，恐怕都与这个中年人脱不了关系。更何况那些黑影所具备的吞噬能力与进化性，更是会让人不由自主的想到那被命名为“天灾”的扭曲风暴。

虽然这些黑影并不具备禁魔的类似能力，但从他们能够逐步进化的能力与智商来看，要比单纯的天灾要强的太多了。更何况那个中年人出场的时候，传送门之后还隐藏着更加危险的气息。从种种迹象来看，那显然是经过调试后更加危险的黑影。

如此一来，哪怕真的将中年人在这里干掉，也只是暂时性的遏止了中年人的阴谋。只要那些黑影仍旧流窜在这个平原上，就有可能会继续增殖，直到形成一个大到可怕的规模，届时，一切都没有了挽回的余地。

于是乎，奥菲莉娅趁着那中年人的注意力在自己身上时，悄然利用了中年人脚下的绯红封印阵，在中年人的身上留下了一个微不可查的印记。先前装作暴怒的样子当然也是必要的，只有这样，才能让那中年人暂时放下警惕，以便接下来的行动。

“虽说如此……还真的是好险，这些东西差一步可就会被困在传送门之外了。这个家伙的警惕性可还真是高……”

奥菲莉娅不禁感慨着，她驱动了自己的感知，开始顺着那标记留下的痕迹飞快的追寻着，并没有用上多长的时间，奥菲莉娅的感知便跨越了空间，找到了那个中年人。

虽然感知跨越的距离稍远，令奥菲莉娅仅能看到较为模糊的影响，但从那明显的神殿装饰，以及雕刻着九头蛇的图腾来看，大概就是海德拉的神殿了。

“真是踏破铁鞋无觅处啊……”

刻印悄然脱离了中年人的衣服，留在了那刻印着九头蛇的图腾之上。奥菲莉娅打算以此为信标，向那边赶去。说起来也比较尴尬，明明具有较强的感知能力却没法直接使用，在平原里简直就像是个瞎子，如果不是中年人的出现，奥菲莉娅恐怕还要迷路上好一段时间。

在稍微感知了一下自己所处的位置与信标的距离之后，奥菲莉娅不由得有些惊讶，因为那信标所定位的地点，离自己的距离根本算不上多远，只需要不到一天的时间就能赶到那里。

“海德拉的神殿吗……尼禄倒也提过这个地方，看起来一切问题的根源都藏在这里。海德拉一族，显然是脱不了关系了，但他们究竟参与到了何种程度……”

随着事情深入的越多，奥菲莉娅就越是怀疑这整件事的真相，尼禄派自己出来，真的是那么单纯的救人吗？天灾与黑影之间，似乎有着某一层禁忌般的关系。但奥菲莉娅不敢再妄加推测，她心中的那个猜测实在太过可怕，唯有见到一切的真相，她才敢对此下定论。


第三十四章 谈判
=========================

克莱夫城 军营

数个方阵的士兵正有条不紊的在长官的指挥下进行着训练，一切看上去都如同往常一般，如果不是那守在一处隐蔽的军帐入口，气息隐约在准封号者的黑袍人的话。

而军帐中，尼禄正端坐在长桌的另一侧，茉莉与哲正站在他的身后，像是两个保镖一般。此时尼禄的脸色看上去不算太好，他正襟危坐的盯着对方，仿佛此时正坐在他对面的人充满了威胁一般，只要他移开视线就会夺去他的性命。

而尼禄身后的哲显然也是收起了那副笑眯眯的神态，双眼微眯，同样是盯着尼禄对面的那位女子。他那细长的手指有规律的在手臂上敲动着，如果仔细看去，能够隐约看到有象征着魔力的电光流动。

一旁的茉莉倒是一如既往的冰山面容，只不过从她脚底那时不时便会释放出来的寒冰魔力来看，显然也好不到哪去，神经时刻紧绷着。

“小尼禄，何必这么紧张。”

坐在尼禄对面的女子突然开口，令对面的三人组都愣了一下。

“我的姐姐，我想您要比我们更清楚，更何况这不是紧张，只是面对您总需要认真对待吧？”

尼禄看着眼前的黑发女子，不禁有些头疼。没错，眼前这个身材高挑的黑发女子正是尼禄的有力对手，在魔界内部甚至有着近三分之一的支持率的长公主——芬里厄。

听到尼禄的回答，芬里厄毫不在乎的笑了笑，轻轻的拨开了肩上的长发，赤红的瞳孔注视着尼禄，令尼禄不由得感到背后一阵发寒。

“希望如此呢，我们姐弟见面，何必压力那么大，不是吗？更何况这一次要谈的，可是‘大事’。”

说罢，芬里厄举起了桌上的酒杯，好不扭捏的便一口饮尽，洁白的脖颈不由得令人想入非非，仿佛一只高傲的白天鹅一般。至始至终，她虽然说着你们，但目光却从来没有停留在尼禄身后的两人身上，即便两人都拥有着准封号者的实力。

事实上，这也是让尼禄最为忌惮自己这位姐姐的一点——她的实力。作为年轻一辈中的领军人物，芬里厄丝毫没有玷污王室的名誉，在实力上远超同代的“强者们”，成为了一位货真价实的封号者，不依靠药物，也不依靠什么前辈高人给予的力量，纯粹是凭借自身的实力，在无数次的战争中取得了现在的成就。

“当然，我也希望如此，不如就这样开始……”

尼禄见自己的这位姐姐都没有刻意刁难自己，自然是打算快些进入正题，毕竟这种无形的压力才是最让人难受的。但就在尼禄打算开始的时候，芬里厄却又突然出声打断，令正打算翻开文件的尼禄心中不由得“咯噔”了一下。

“我听说，你已经选定了自己的候补骑士？而且还是一位封号者，还真是恭喜啊？不如请他出来见一面？”

连续的三个问题令尼禄的心里不禁连连叫苦，芬里厄不愧是芬里厄，自己的那位优秀到了极点的姐姐，一上来就先踩住了自己的关键点。

尼禄之所以要尽全力去隐瞒奥菲莉娅的消息，是因为奥菲莉娅这个候补骑士在眼下的计划之中，扮演着相当重要的棋子。虽然自己这个棋手并没有告诉奥菲莉娅真正的消息，让她带着只言片语的信息便进入了这场棋局。

这是无奈之下的剑走偏锋，作为各方势力都处于弱势的尼禄来说，唯有棋行险招，才能够在这皇权斗争之中杀出一条血路来。

尤其是，这个计划不能够过早的暴露在自己的这位皇姐的面前。一旦暴露，计划失败都算是好的，恐怕自己将来都会作为一个罪人永远痛苦的活下去。

“啊哈哈，芬里厄姐姐，你一定是搞错消息了，哪有什么封号者级别的候补骑士，只是准封号者而已，更何况我已经派他去执行任务了，这些，可就不便再多说了。”

顶着芬里厄那审视的目光，尼禄几乎是张口就来的大谎话，毫不犹豫的就抬出了执行任务的借口。然而这样的效果其实才是最好，谎言这种东西，越是细致才越会引人怀疑。详细的谎言反而需要更大的谎言来弥补，最终就会形成一个死循环，暴露在他人面前。

而一个含糊不清的谎言，才更加容易找到借口。更何况此时的尼禄与芬里厄还处在皇权斗争的对手位上，尼禄作为皇子的安排，自然是不需要向自己这位姐姐一一汇报的。

听完尼禄的解释，芬里厄只是淡淡的瞥了他一眼，那极具穿透力的目光像是在向尼禄声明:我知道这是谎言，但我现在不在乎。随后便没有再继续就这个问题纠缠下去，而是示意尼禄继续展示准备好的一切。

“咳……那一边的消息已经下来了，示意我们要量力而行，但也不能半途而废。”

看似简单的几个字，却是令尼禄与身后的两人都纷纷感到一阵心头苦涩。这个看似简单的命令，对他们来说，简直就是在把他们往绝路上逼。量力而行……什么叫量力而行？这不就是在警告他们，不要轻举妄动，那些大胆的试探都给尽快收起来。

不要半途而废，自然是在提醒他们，现如今的计划不能半途而废，哪怕他们想要放弃，也已经容不得他们放弃了。既然已经开始，就必须要给出一个能够让各方都接受的结果，否则……

尼禄几乎不敢去想那样的后果，但他看着眼前的芬里厄，对方看上去仿佛丝毫没有在意的样子，甚至还不紧不慢的示意等候在旁的黑袍人为她重新倒满了酒水。

尼禄合上文件，示意身后的茉莉将文件的副本交给芬里厄。他静坐着，等待着芬里厄的回答。并不是他不想尽早做出决断，而是他本人并没有做出决断的资格，唯有两人达成了一致，这次的事情才能够得以解决。然而芬里厄仍旧是一副悠然自得的样子，直到尼禄快要失去耐心时，这才说道。

“尼禄呀尼禄，说到底这件事情，对你才是好处最大吧？我可没看到这里面有什么利益所在。所以，刚刚的一切我完全可以当做没听到过，不是吗？”

果然，令人头疼的部分来了。自己这位姐姐果然是不见利益不撒手 想要让她再加把力，没点实际性的利益恐怕是不可能的。

更何况，现如今尼禄才是求人的那一方，根据二号给他传回来的消息，平原上正在发生的事情已经脱离了他们原本的控制，奥菲莉娅那边也是需要援手，这种情况下，自己的皇权对手兼合作伙伴——芬里厄，她才是介入的最佳人选。

“门里的东西，任你挑一件。”

尼禄毫不犹豫的说道，在进行这次谈判前，他就已经做好了需要大出血的准备。这不是让步，也不是愚蠢，而是平原上的某些东西，已经隐隐踩到了那些大佬们的底线了，解决的好，贡献出一件宝物又如何？

听到尼禄的回答，芬里厄竟然是一改前态，毫不犹豫的点了点头，一口答应了下来，前后反差简直令尼禄身后的两人都瞪大了眼睛。但实际上清楚“门”的真相的尼禄，内心里可是连连叫苦。

“早些说出来不就好了吗？事情早就可以解决了。”

芬里厄那双赤瞳里似乎流露着笑意，既像是在嘲讽尼禄，又像是达成了目的，心满意足的笑了起来。

“既然如此，还望姐姐大人尽快行动，虽然您嘴上再怎么说着受益人只有我这一方，只要失败，你也不好受吧？那对白痴兄弟可是盯得紧得很……”

尼禄还没有说出来的事情是，那对兄弟已经派出来过搅局者，却被魔界骑士击退。当然，这可算不上谎言，这样的行为，当然也可以称得上是盯得紧得很。

尼禄还没有说出来的事情是，那对兄弟已经派出来过搅局者，却被魔界骑士击退。当然，这可算不上谎言，这样的行为，当然也可以称得上是盯得紧得很。

哪怕是和这位皇姐达成了共识，也必须防着她一手。斗争斗争，说到底占据了信息优势的人才拥有最大的胜算。一如赌桌上的赌徒，大老千们才永远是赌桌上的常胜将军。

“啊啊……是啊，那对白痴兄弟，自己的器量可是一点都不清楚。总想着做些过火的事情，一个皇储的身份就让他们飘上天了。放心吧，既然你已经做出了许诺，那两兄弟只要敢在我的视线里插手，我会把他们像垃圾一样给处理掉的。”

当说到另外那两位皇位争夺人时，芬里厄脸上充满了不屑的表情。看上去根本没有遮掩的打算，虽说皇权争夺人都算是某种意义上的死敌，但芬里厄显然是不会和那另外的两兄弟如尼禄这般坐下来和谈的。

尼禄听罢也只能无奈的在心中苦笑，哪怕是这种时候，自己这位皇姐也在话语中埋下陷阱。视线范围内，也就是说，那两兄弟暗地里搞破坏仍旧需要自己等人去处理是吧。

还真是难对付到极点的家伙啊……


第三十五章 迪昂大公
=============================

“那么，情报我已经委托我手下的人准备好了，还请姐姐大人过目。”

尼禄示意身后的茉莉拿起了文件，上前交给坐在另一侧的芬里厄，显然，从茉莉那谨慎到一举一动的模样，就已经说明了她现在的压力有多大。

事实上茉莉这个样子并不是芬里厄来了才开始的，自从和森罗的那次会面之后，茉莉就变得有些神经紧绷，不知道究竟是受了什么影响。

“请您过目。”

茉莉毕恭毕敬的将手中的文件交给了芬里厄，随后鞠了一躬便走回到了尼禄的身后，一切都显得无可挑剔。但正因如此，反而让芬里厄有些奇怪的瞥了她一眼。

芬里厄接过文件后快速的翻阅了一遍，丝毫没有在意对面的尼禄与哲的窃窃私语，自顾自的运用魔力，在文件上圈画了起来。

“尼禄……虽然我没打算干涉你的决定，不过事关那个人……”

哲刻意控制了自己的声音，令只有尼禄这一侧的人才能够听得到，就算是芬里厄，也需要动用些许魔力才能够听得到两人的对话。

“不必在意，哲。这件事大可放心，要说现在谁最可靠……”

说着，尼禄的眼神已经看向了坐在他对面的芬里厄。哲也不再多说些什么，有些无奈的轻叹一声，继续调整着自己的魔力，随时提防着对面的芬里厄。

“小尼禄，你就这么放心姐姐我吗？要知道姐姐我可是货真价实的封号者，就算是这些准封号者也拦不住我哦～”

没过多久，芬里厄便结束了翻阅，合上了手中的文件。她颇为玩味的看着尼禄，身体微微前倾，双手支撑着脸颊，看着正襟危坐的尼禄。

“姐姐大人不也没有带上您的那位书记官来吗，只带上了迪昂大公，你都已经表示出足够的信任了，我又怎么会那么小家子气。”

说着尼禄摆了摆手，话是这么说，但他怎么可能不提防，只不过是碍于那位迪昂大公的面子，不好过多安排护卫以及暗杀者罢了。

谁不知道她魔龙公主的威名，上到贵族皇戚，下到士兵平民，敬仰她的人可谓是各个阶层都能找得到。要说为什么，一个能够打胜仗的皇储，甚至几乎是战无不胜的的皇位候选人。

试问，谁会不支持她？如果不是她行事过于狠戾，对于贵族阶层丝毫没有容情，或许会有更多的贵族支持她吧？皇权争夺在这种情况下进行，谁胜谁负还真是一眼就能看得出来。

“还真是怀念过去在王都的日子，除了那对白痴兄弟，一切都很美好，不用像现在这般。尼禄，我以一个姐姐的身份最后问你一次，你真的不愿意放弃吗？只要你愿意做一个不涉政权的……”

尼禄可以看得出来，自己这位姐姐此时的确是真情流露，她的眼神里充满了诚恳。的确，自己将来只要不去参与到政治中，做一个无牵无挂，自由享乐的边境领主，甚至还有皇权作为护盾。以自己姐姐的信誉，只要自己不在皇都挑战权威，恐怕一辈子都是与皇室相安无事。

但，这样的人生又怎会是尼禄所想要的。他笑了笑，毫不犹豫的便打断了芬里厄想要继续说下去的念头。

“姐姐，何必呢。”

尼禄苦笑着说道，他认真的与面前的芬里厄对视着，丝毫没有退缩的意思。

皇权斗争这个泥潭，一旦踩进去了就基本没有脱身的可能。如果是在开始前，便早早做出一副不求上进，只懂享乐，不懂政治的姿态，那自然是安全的，甚至还会受到那位王者的庇护。

然而已经参与了进来的尼禄，是绝对不可能脱身的。即便他想，他背后的商会，财团，家族大大小小的各种势力，又怎么会放过他。他即是这些家族势力利益的代言人，说句夸张一些的，一荣既荣，一损即损。虽说一朝天子一朝臣，但是在新皇上任前站错了队，接下来的发展又会好到哪里去？即便新皇不会将这一切摆到台面上来解决，但暗地里的操作，难道还能少了？

对待商会，交通要处刻意卡你一手，向地方施压，提高成本价，这样的事情比比皆是，对待家族，打压产业，削爵削地，将家族兵力调派到战线的最前沿，这样的例子，可是历历在目。

恐怕尼禄只要敢同意这个提案，他身后的两位第一个便不同意。

更何况……尼禄还有未完成的事业，他必须要登上那个最高的王位，将一切攥在手中。

见状，芬里厄也是叹了口气，随后起身说道。

“这反倒是我不够尊重你了，尼禄。你还是和过去一样，认定的事情就从来不会放弃，直到把自己撞个粉身碎骨。希望下一次见面，我们不会需要兵戎相见。”

“希望如此，我的姐姐。”

说罢，芬里厄便离开了军帐，那双赤瞳之中，仿佛有着无尽的惆怅。坐在原位的尼禄欲言又止，指甲在不经意间已经划破了手掌。

“尼禄，需不需要派几个人……”

哲几乎是第一时间说出了这句话，但尼禄只是摇了摇头。一旁的茉莉显然也是有些疑惑，尼禄可不是什么心慈手软之人，台面上的话说完了，该做的事情可不能落后于人。

“不必了，外面那位正在训练士兵的迪昂大公，你猜猜看是什么实力？”

尼禄松了口气，毫不顾忌形象的向椅子靠去，仰着头，看着身旁的两人问道。

“实力……封号者吗？但是即便是封号者，我们也能……”

茉莉看向了帐外，那位看上去稍显老态，身着军服的老人家，那丝毫没有因为年龄而缩水的健壮身体，比起那些年轻士兵都有过之而无不及。而此时他正怒吼着训斥尼禄手下的士兵，然而气息却丝毫没有外露，甚至连到不自觉的威压都没有。

“是半神吧？而且是触摸到心像世界规则的半神。”

哲打断了茉莉要说出的话，他看着腰间的佩玉，额间不禁划过一滴冷汗。此话一出，一旁的茉莉眼神都变了，充满了不可置信。

“没错，看来哲你终于发现了。那位迪昂大公，可是老牌贵族，经历过两朝的老人了。当年我还居住在王都的时候，便是由他来教导我和芬里厄剑术。当然，虽说是教导剑术，可是这位老将军的见识，可以说的上是能够让皇都那些所谓的宫廷教师们都自认不如啊。我们跟着耳濡目染，学到的东西多了去了。”

尼禄说着，站起身来 向着帐外的那位迪昂大公挥了挥手，打了个招呼。

“只要你们稍稍翻阅一下家族记载的历史大概也会找到他那些史诗般的战绩，如果皇都叛乱的那一次他没有因为突破受伤而隐居疗伤的话，恐怕那位试图造反的将军，都用不着森罗大人出手。他在军队里的影响力太大了，也正因如此，他老人家才早早的从那个位置上下来，做一些无聊消遣的事情。”

“既然如此，这位迪昂大公又是为什么会站到你的姐姐那一方？这样子的人物，只要站到任何一方，都是一个极其强大的助力。我们的探子可没有收到过这样的消息。”

哲有些担心的说道，如果这位大公全力支持芬里厄，那几乎可以说得上是胜过无数贵族的支持。

“不，他并没有站到我姐姐的那一方。他几乎是处于半隐居的状态，你们的探子探查不到也不奇怪。虽然我不清楚迪昂大公究竟是因为什么原因陪着我的姐姐来进行这一次会面，但是他曾经立下过血誓，不会干涉皇权的斗争。”

听完尼禄的回答，哲透过魔法阵向探子们连续下达了几个命令后，便坐到一旁道。

“会不会是为了调查平原里的事情，既然是半隐居，也不是没有可能，毕竟只要他不加以干涉，在事后表态的话 对于你们这些皇位争夺者来说，恐怕会招致灾难性的后果吧？”

哲的担心不是没有道理，尼禄等人进行的皇权斗争不过是上位前展示自己的能力，扫平最大的几个障碍罢了，真正要继承王位，统治国家，军权与平民，两者都要兼顾。而这位迪昂大公，在军队中的名望显然不小，如果平原上的事情令他不满意了，他无需直接干涉皇位斗争，只要在军方表个态，接下来的问题可就麻烦大了。

“所以，我们必须尽快解决这个问题。奥菲莉娅那边虽然失去联络，但从新派去的监视者们传回来的消息来看，似乎奥菲莉娅已经在向着神殿进发了。我们现在要做的也只能是全力帮助二号，至少要和奥菲莉娅同时到达神殿，与她会和，这样才能尽快解决问题。”

尼禄一边说着，取出了一份卷轴，让茉莉为他代笔，并在上面留下了自己的气息。

“芬里厄这边，希望那些半真半假的情报能够多拖延一段时间吧，只要她误判局势，替我们吸引到海德拉的注意力的话，事情会解决的更快。”

哲点了点头，表示赞同。尼禄的考虑在当下已经足够周到，他也没什么需要补充的，只要完善细节便是。

就在几人商量结束，打算离开军帐的时候，哲突然想起一件事。

“说起来，二号最近一直都是以卷轴进行回复，很久没有使用过通讯法阵了，这一次还是提醒一下他好了 避免出现意外。”

ps:还是希望大家多多加群，群号:644618203，每加入十位读者就会加一更，非常感谢各位的支持


第三十六章 惜别
=========================

“说的也是，不过在不便传递消息的时候，魔法卷轴显然更加方便一些吧？从奥菲莉娅失联了这么长时间来看，平原内部的问题越来越严重了，事情必须要尽快解决……”

尼禄透过帘子，一边说着，一边看着军帐外正准备走来的迪昂大公，不禁背后惊出一身冷汗，话都没说完，连忙示意两人先待在房间里，自己径直聊开了帘子，走了出去。

“迪昂大公，真是好久不见了。”

尼禄满脸真诚的笑容，张开了双臂，与那位迎面而来的健朗老人来了一个结实的拥抱。

“尼禄殿下，好久不见，能够在我躺进棺材之前再见到您和公主殿下携手共进，真是莫大的荣幸。”

当真正接近了观察这位“老人家”，才会发现，那花白的胡子与头发并没有让他显得苍老，这反而使得这位身经百战的老将军显得充满了男性魅力。

然而自额角斜至脸颊的伤疤，却使得这位老将可以说得上英俊的面庞显得有些不怒自威，甚至说得上是有些狰狞。但面对这位老将军，尼禄的心中并没有丝毫的畏惧，反而充满了怀念。

迪昂大公颇为欣慰的看着眼前的尼禄，感慨的叹了口气。对于这位一生无子的老将而言，尼禄和芬里厄几乎就像是他的子女一般。他亲眼看着两人成长，看着他们接受成人礼，直到现在，站在了对立的两面。

这是作为皇储的两人注定的命运，只要一方没有收手，就必然会走向互相厮杀的结局。迪昂深知这一点，因此，他从最开始便立下了誓言，不会干涉皇储之间的争斗。

“你手下的士兵训练的不错，看起来当年有好好的听进去我教给你们的东西。可惜啊，你并没有像你的姐姐那般，学到行军打仗中的更多东西。”

说着，迪昂大公看了尼禄一眼，有些无奈的摇了摇头。对此尼禄则是有些尴尬的笑了笑，事实上他没有学到这一切的原因，是因为他当年常常从迪昂大公的剑术课上逃课……

“往事还请不要再提了，迪昂大公。如果能回到过去，我可绝对不会再逃您的剑术课了。”

尼禄向迪昂大公做了个请的手势，希望能够请迪昂大公进军帐内坐下来长谈，但大公摇了摇头，指了指已经站在军营外等待着他的芬里厄，示意自己不能待的太久。

“不能与您长谈还真是可惜，当年我离开皇都之前，您就已经隐居了起来。我至今都怀念您的教导。”

尼禄见状，也只能作罢，向着迪昂大公鞠了一躬，无奈的笑笑。

“真高兴您能够认为我的教导对您是有用的。自从您来到这里，我们已经有好几年没见了。但即便我在王都，都能听到您在这边境行省，作为皇储的所作所为。想必森罗大人也会为您骄傲的。”

迪昂大公有些欣慰的看着眼前行为得体的尼禄，恍惚之间，他意识到，眼前的这个青年，已经不是当年还需要他严厉斥责的小毛头了。

“请不要提起森罗大人……从我离开皇都以后，就和她没有任何关系了。迪昂大公，您这次来，想必不是作为我姐姐的代言人来的吧？”

尼禄瞥了一眼站在远处的芬里厄，打断了欲言又止的迪昂大公，用开玩笑般的语气对他说道。尼禄自己也认为事情不可能如此戏剧化，迪昂大公当年的血誓可还历历在目，一个半神的誓言，可不是说变就变的。

但尼禄也考虑了最为糟糕的情况，倘若迪昂大公真的就此变节，整个局势都会在瞬间倾倒。届时，作为皇储的他，应该怎么办？怎么去应对这位对于魔界来说，意义非凡的老将？

面对这个问题，迪昂大公果断的摇了摇头，笑着说道。

“当然不，事实上正因为这次是您与芬里厄殿下之间的合作，我才受邀出面，陪同芬里厄殿下一同来到这里。如果要说我是站在哪一方……”

说到这里，迪昂大公不禁笑了起来。

“我永远站在您与芬里厄殿下这一边，这一点从未改变，无论是过去，还是未来。那对兄弟，我可从来没有认为他们也配称得上是皇储。”

听闻此言，尼禄也不禁松了口气，大笑了起来。这听上去有些狂妄的发言，也只有这位风格鲜明的老将才说的出来。如果是别人，恐怕根本没这个胆子说出这样的话，尤其是那些在位的贵族或者掌握军队的将领们。

这样的话只要被有心人刻意利用，少不了会落得一个非议皇族的罪名，轻至削地降爵，重则终生流放，只能落魄的在边境徘徊。但对于迪昂大公而言，这些显然都不是问题。

削地降爵？这位老将的功勋哪怕不用皇家授予，在整个魔界都是被人们所承认的。更何况这位老将早就将自己明面上的封地与财富捐赠了出去，隐居之处根本没有人知道。

流放之类的所谓刑罚就更不用说了，谁能流放这位战功累累的老将？谁又配流放这位强至半神的老将？他一生无子无女，无牵无挂。哪怕是身为皇储的另外两兄弟，只要他们敢于对这位老将出手，不说民众们的意愿，他们背后的贵族们恐怕都会放弃对他们的支持。

“迪昂大公，还真是说笑了，在皇都可千万要小心那些别有用心的小人们。”

尼禄再次拥抱了这位经历百战的老将，迪昂大公仍旧是他印象里的那位迪昂大公，对于权贵从来都是不屑一顾，潇洒自如。这位如同他亲人般的老将，这一别之后，不知又是何时才能相见。

“再见，尼禄殿下。祝您武运昌隆。”

迪昂大公笑着拍了拍尼禄的后背，再次看了一眼这个他一手培养起来的年轻人，满意的转过身去，向着军营外走去。

“茉莉，从我们与尼禄合作以来，你有见过他对除了克里斯汀以外的什么人如此亲近过吗？”

军帐内的哲看着校场上的这一幕，眼神里充满着戏谑。他不禁笑了笑，对着身旁的茉莉说道。

“这还真的没有，大部分时间，尼禄总是挂着那副讨人厌的笑脸，应对着各种各样的人。”

茉莉摇了摇头，从她作为尼禄的书记官以来，还真的是没有见过尼禄对除了克里斯汀以外的人流露出自己的真情实感。就仿佛是带着一张假面一般，在所谓的上流社会中与贵族们交际。

哲把玩着腰间的玉佩，看着那逐渐离开的迪昂大公，心里不禁松了口气。他的这块玉佩，能够感应到附近最强者的气息，从而做出反应。遇上封号者，这块玉佩便会开始散发出魔力，为哲做出提醒。

而假如遇到了封号者以上的强者，这块玉佩便会如同针刺般，时刻刺激哲的神经。当那位迪昂大公出现的时候，他就非常清楚的感受到了这样的刺痛，而且还是相当频繁的刺痛，锥心的刺痛令哲根本不敢生出任何轻视之心，就像是面对捕食者的野兽一般。

“尼禄居然还与这种层次的人物保持着良好的关系，看起来我们的计划需要一些小小的调整了。茉莉，记得不要操之过急，对于魔界而言，‘我们’终究还是太过年轻了。”

哲不由得攥紧了手中的玉佩，他的脸上却是露出了笑容，像是个发现了新玩物一般都孩子，令一旁的茉莉都不由得为他这有些扭曲的表情而发怵。

“哲，茉莉，卷轴已经准备好了吧？”

在目送地昂大公离开之后，尼禄笑着走回到军帐之中，看着坐在长桌旁的两人，出声问道。

“当然，已经准备好了。只要回到你的住处就能把这份卷轴送出去。不过，我们要不要再等一等，再有一个小时，二号的定期情报也该传回来了，到时候再传过去也不迟。说不定情况会有所改变呢？毕竟每一次传送要使用的魔晶可不是一个小数量。”

哲说完之后，一旁的茉莉将已经准备好的卷轴递给了尼禄，同时示意他看看自己的怀表。尼禄正将手伸进风衣里，打算取出怀表之时，他愣了一下，随后手又缩了回来，有些感慨的笑道。

“你对时间还真是一如既往的敏感，哲，我相信你。那便如你所说，我们先回去，等到二号这一次的情报传回来后再做决定吧。魔晶这种东西，当然还是省着用最好。”

尼禄笑着拍了拍哲的肩膀，几人便离开了军帐，走向了早已等待在外的马车。而这马车的车夫，正是尼禄的女仆，克里斯汀。

而一进到车厢之内，几人的表情几乎都是同时一变，尼禄果断的咬破了自己的手指，凭借着自己的鲜血启动了马车的防御法阵。而茉莉与哲便倾尽全力张开了隔绝结界，甚至撕开了好几个强化魔力卷轴，将四人给笼罩在内。

“克里斯汀，不要往别墅走！我们去怀表店，记得从我们自己的地面走，别从那些贵族的地盘走！”

尼禄果断的向着正在驾车的克里斯汀吼道，随后转过身来，看着正在完善结界的哲，急忙问道。

“哲，什么情况需要去那位大叔那里求救？而且还必须通过这样的方式来让我知道？”

尼禄指的，自然是茉莉让他看看自己的怀表。作为一位皇储，尼禄当然会准备许多自救的手段，而所谓的怀表，正是这其中一条。

ps:本人开了一个征文，是一本类似现代异能类型的小说，其中会有很多对scp基金会以及克苏鲁的玩梗，还请各位也多多支持，这本书会有很多爽快的情节与桥段。书名————异常收容机关

ps2:我再次厚颜无耻的来恳求各位加群啦，群号644618203_(:з)∠)_


第三十七章 半神气息
=============================

“尼禄，你近期应该没有半神以上的朋友还要来‘拜访’你了吧？！大叔也该收到怀表发出的求援信号了吧？”

面对哲突然的咆哮，尼禄不禁有些懵逼，但他马上就反应了过来道，眼神里透出了些许的恐惧。

“没有！绝对没有！哲，你莫非……”

“没错……先前我还以为刺痛感是那位迪昂大公带来的，但是自从那位大公离开之后，那种刺痛感仍旧没有消失，甚至更加的强烈了，简直就像是有个半神强者潜伏在我们身边！”

哲咬紧牙关，他死死的攥着玉佩，额角凸起的青筋已经说明了他一直以来让忍受的疼痛有多么难熬。

“半神强者居然都已经深入到我们的腹地了……这又是哪一方势力？！总不可能是其他的皇储吧？迪昂大公这样的半神强者被争取到都足够扭转局势，更何况是现在这样派出半神强者来监视我们？”

茉莉放出了自己的感知，甚至巧妙的隐藏了自己的感知波动，还刻意拉开车窗，扔出了几只附带着魔力的诱导纸鹤。然而仍旧是一无所获，这反而令她也不禁急躁了起来。

“那个家伙还吊在我们旁边，对方看起来是知道我有这样的东西 故意这么做的！该死，我感觉我的脑袋都快炸掉了！”

哲怒吼之后，死死的咬住了自己的下唇，之所以不再咬着牙关，是因为他怕自己忍受不住这样的刺痛，咬断自己的舌头。而他的掌心已然被自己的指甲所刺破，鲜血已经顺着指间的缝隙留了下来。

一旁的尼禄虽然心急，但见到哲这副模样，他也不由得有些讶异的瞪大了眼睛。自从他与哲接触以来，还真没见过哲有如此失态的时候。

“克里斯汀！还有多远！”

尼禄从座椅下连忙取出了医药箱，毕竟几人都不会治愈法术或是自然法术，以哲如今这不稳定的精神状态，催动魔力去治疗势必会影响包裹在车上的结界的稳定。显然哲也是知道这一点，所以才任凭自己血液流出而没有催动魔力治愈伤口。

然而尼禄吼出的话语并没有得到回答，他几乎是瞬间反应了过来，然而都迟了一步，原本疾驰着的车厢就是在瞬间解体，尼禄只见得眼前一片漆黑，便被一股巨力给扫飞了出去。

“迪昂大公，所以我说……”

而此时正站在传送阵前的芬里厄与迪昂大公，几乎是同时感到了一阵强烈的魔力波动，下意识的望向了一个方向。

先前两人为了避嫌，出了军营之后，迪昂大公便直接利用传送魔法出城，毕竟是半神强者，庞大的魔力支持一个小小的传送魔法几乎是瞬间就跨越了整个城区。

而就在两人准备靠城外准备好的魔法阵传送回到皇都时，城内那剧烈的波动显然是惊动了他们。

“那是……半神级别的气息，迪昂大公，我的感知没出错吧？”

芬里厄的语气陡然变了，变得有些冰冷，那双赤红的瞳孔中，俨然已经从人类的瞳孔转化成了狰狞的竖瞳。

“没有错，是半神的气息。只不过，这个半神……”

迪昂大公没有把话说完，他显得有些犹豫，脸上的皱纹都堆到了一起，有些困惑的看着那气息传来的方向，像是在念叨着些什么。

“只不过？迪昂大公，还请您为我解惑？这个半神难道有什么问题吗？”

自从芬里厄的双瞳转化成竖瞳，她的语气便不复以往那般，而是变得冰冷肃杀，而如果仔细看去，还能看到她那双纤细洁白的双手，此时已经覆盖上了一层漆黑的鳞甲。

漆黑的魔力已经在她的身周汇聚，卷曲的龙角已然自额角伸展了出来，此时的芬里厄，正在逐渐唤醒身体里的魔龙血脉。在这个形态下的她，几乎所有的力量都会上升一个台阶。

“气息的确是半神强者没错，不过这气息简直就像是这个人控制不住自己的气息一般，任由半神级的力量四处乱窜，不仅是怕别人不知道，如果要比喻，简直可以说是贴着别人的耳朵大喊这里有一个半神强者了。”

迪昂大公一边说着，眼神却不自觉的飘向了芬里厄。他的眼神里充满了担忧之色，甚至不由得攥紧了双拳。

言下之意很明显，毕竟两人刚出城就出现了这样的状况，作为皇储之一的芬里厄显然有着相当大的嫌疑。哪怕迪昂大公心中再怎么信任芬里厄，见惯了皇家纷乱的他也不由得会怀疑芬里厄。

“不是我做的，我可还请不起半神强者，迪昂大公。”

芬里厄果断的摇了摇头，在迪昂大公的注视下，她的眼神也丝毫没有避让，那双狰狞的竖瞳里充满了坚定，令迪昂大公都不由得叹了口气。

“芬里厄殿下，是在下冲突了，之后您想以何种罪名审判我都可以，但现在还请容我失陪，尼禄殿下恐怕碰上大麻烦了。”

迪昂大公低下了头，眼看着就要下跪，哪怕是芬里厄再怎么冷漠，也不敢受迪昂大公这一跪，连忙扶住了迪昂大公说道。

“您这是何必，我可不会治您任何罪名。不过我还是与您一起回去吧。我的血液变得有些躁动不安，那股气息里……似乎有些令我的魔龙血脉感到厌恶的东西。就冲这一点，我也得去看上一看。”

芬里厄的身后，已经张开了一双漆黑的龙翼，振翅而起。而迪昂大公则是施展了简单的飞行法术，两人达成了共识之后，便立即向着克莱夫城赶去。

之所以没有使用传送法术直接传回城内，是因为城内对外的传送当然是开放的，但是城外要对内传送，除非有相关的密令，否则必然会受到城防法阵的攻击。这既是为了防止外敌的直接入侵，也是为了限制强者们的行动。

哪怕迪昂大公是半神强者，也不敢直接触犯这个城防法阵。如果城内那个半神是来刺杀尼禄的刺客，受到城防法阵拖延的迪昂大公必然是来不及救援的。

“站住，你们是什么人？！给我停下来！前面是克莱夫城，任何人不得使用飞行能力直接进城！”

就在两人打算直接越过城防军时，几道身影突然跃至半空之中，拦下了了打算进城的两人。为首的那人更是一副嚣张的模样，看着芬里厄的眼神显得轻佻无比，对于女性来说，那仿佛要把人给整个吞下去的下流目光，真的恶心无比。

就连一旁的迪昂大公见了这人，也不由得皱起了眉头。眼下可没有时间浪费在这些人的身上，他毫不犹豫的将衣领内侧的徽章亮了出来，沉着声音说道。

“我是皇都的迪昂大公，旁边的这位是……”

“哎哟，你说是就是啊？老子管你是谁，我说不许过，就是不许过，除非……”

眼前的头目俨然一副下流坯子的态度，摆明了是要将迪昂大公与芬里厄给拦在这城门，而结合此时那爆发的全城都能感受到的气息的状况，这个家伙显然是没安好心！

见状，迪昂大公也没有再多废话，默默的松开了衣领，握住了腰间的佩剑。

“哎哟，还想杀人怎么？要杀人……”

这一次，这头领的话都没说完，那丑恶的表情已经凝固在了脸上，整个人突然像是失去了力量一般，从半空中坠了下去，甚至在坠落的过程里，那颗头颅也搬了家。

而他身周的几个杂鱼也跟着从半空中坠落了下去，下场没比他好到哪里去。除了还有一人，他突然间掏出了一支巨大的骑枪，挡下了迪昂大公的一剑。

“大公，您去支援尼禄那小子吧，这个家伙，就交给我对付就好了。”

芬里厄说着，飞到了大公的身前，漆黑的魔力自她的身周爆发，彻底替代了迪昂大公锁定着眼前这个看似杂鱼，却挡下了迪昂大公一剑的家伙。

“拜托您了！”

见状，迪昂大公毫不犹豫的直接向着城内飞去。而被芬里厄那恐怖的漆黑魔力锁定的对手，显然就不敢直接去拦截迪昂大公。

只要他敢于放松防御，芬里厄必然会让他付出惨痛的代价。

而那人看上去更像是没有拦截迪昂大公的打算，迪昂大公一离开，他手中的龙枪便毫不犹豫的转换了姿势，刺向了面前的芬里厄。

“目标是我吗？那就试试看好了！黑炎——斩！！”

面对着那充满破坏力的龙枪，芬里厄丝毫没有躲闪的欲望，她发出了巨龙的咆哮，漆黑的魔力化作了熊熊燃烧的黑炎，在她的号令之下斩向了那迎面而来的巨大龙枪。

随着一声咆哮，漆黑的鳞甲几乎是瞬间覆盖了芬里厄的身躯，在那黑炎斩下之后，芬里厄更是主动上前，自无尽的黑炎之中，抽出了一柄古朴长剑，斩向了那挡在她面前的家伙。

几番交手之后，伴随着剧烈的魔力轰炸，芬里厄不由得退后了一步。而那道手持骑枪的身影就更是狼狈，身上的制式盔甲早已经在交手的余波中粉碎，掩藏在其下的洁白盔甲已经沾染上了黑炎，灭都灭不掉。

ps:本人的征文新书——《异常收容机关》，还望各位也多多支持。

ps2:还是希望大家也能多多加群，群号:644618203


第三十八章 破厄冰枪
=============================

原本那道身着洁白盔甲的身影还打算借用魔力扑灭那些附着着的黑炎，然而他却有些绝望的发现，越是催动魔力，那些黑炎就越发旺盛。

无奈之下，他只能在黑炎灼烧到身体之前褪去了身上大部分的盔甲，只留下了简单的框架。也就在这一刻，那盔甲之中的人影也显露出来，立于半空之中的芬里厄若有所思的点了点头。

“原来如此……你是那两兄弟手下的骑士。阴影之兽——安德鲁，如果我没记错的话。”

那黑炎在身影的盔甲上就显得霸道而不讲道理，但到了芬里厄的手中，却仿佛变成了温顺的绵羊，如同是潺潺流水般环绕在她的身周。

“哼……那又如何。你们魔龙族从来就是这副不讲道理的模样，一如既往的摧毁掠夺一切，却从来舍不得从指间的缝隙里露出一些给予下仆的黄金。”

在框架的支撑之下，安德鲁有些嘲讽的笑道，他重新站了起来甚至向着半空之中的芬里厄比了个中指。而巨大而圣洁的骑枪与他那扭曲的身体形成了鲜明的对比。

他的身体明显有些缩水，如果仔细看去，便不难发现，那盔甲所剩下的框架，并不是被安德鲁给穿上去的，相反，那更像通过某种残忍的手段，将其强行固定在了他的身体之上。

指关节粗细的魔晶柱自框架中伸出，粗暴的贯穿了那身影的所有关节，在他的皮肤下伸展出了一片有些突兀的区域。魔力疲劳所带来的症状，在他那苍白的皮肤下几乎是一眼就能看得出来。

但那些魔晶柱显然抑制住了那些试图侵占这具身体的魔力，甚至还在抽取着那些紊乱的魔力，为框架里的安德鲁供能。即便这是一具在框架之下，已经有些变形，萎缩的躯体。

与其说那些魔晶柱是在支撑着他，倒不如说这是更加残忍的酷刑。

而最令芬里厄感到反胃的，并不是这些看上去有些血腥的框架，而是安德鲁那已经逐渐扭曲，具备了部分魔龙特征的面容。

“真是恶心……为了力量，那对白痴兄弟都对你做了些什么……”

芬里厄不禁喃喃自语道，她毫不犹豫的冲向了地面上的安德鲁，手中的黑炎已经化作了重剑，在芬里厄的挥舞下，逼得手持骑枪的安德鲁不由得层层败退。

“做了些什么？呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！！！”

似乎是听到了芬里厄的呢喃之语，手持骑枪的安德鲁仿佛是突然间充满了力量，沉重的刺击令芬里厄都不由得后退了一步。也正是这短短的后退一步，安德鲁扣动骑枪上的圆环，苍白的皮肤之下，有着一道又一道魔力被那魔晶柱抽出，他的面容看上去已经痛苦的扭曲了起来，但紧握骑枪的手臂没有丝毫的动摇，深蓝色的法阵瞬间在枪尖成型。

“水之法术——”

四周的空气都在这一声宣告之下凝结出了冰霜，芬里厄在那恐怖的威压下本能的发出了一声咆哮，狰狞的瞳孔中似乎有无尽的愤怒，狂暴的黑炎几乎是同一时间喷涌而出。

“破厄冰枪！！！”

自那深蓝色的法阵之中，如同是冰雕一般都巨大圣枪笔直的轰向了安德鲁面前的芬里厄。即便是那些具备着狂暴的进攻性黑炎也没能拦下这同样极端的攻击。

巨大的冰枪将芬里厄自半空中给彻底钉了下来，如同风暴般的寒气瞬间侵袭了四周的一切，哪怕是刻画这防御法阵的城墙，此时都被那纯粹的寒气给染上了一层冰霜。

即便是作为施法者的安德鲁，也不能例外，那些寒气几乎是同时令他的身体上也覆盖上了一层白霜，然而伴随着框架的急速运转，魔晶柱散发出的热量融化了那些几乎能瞬间将人冻死的寒气，但被抽取魔力的安德鲁已经双眼泛白，青筋凸起。

那简直就像是最为纯粹的寒冰所铸造的圣枪，没有一丝一毫的杂志，清澈透底。也正因纯粹的可怕，它的威力也早已突破了封号者的界限。

一击过后，安德鲁手中的骑枪，也彻底化作了没有魔力的凡品，在冰霜的覆盖下化作了一根废铁，令安德鲁不禁苦笑着送开了手。

“到底不是正品，连到这一击都没能全部释放，就已经废掉了。”

看着安德鲁那虽然扭曲，但显然是有些得意的样子来看，这一击是他最有把握斩杀芬里厄的一击。他大口大口的喘着粗气，魔力疲劳的症状几乎是瞬间袭遍了他的身体，那些代为吸收的魔晶柱都快有些支撑不住，已经出现了些许裂痕。

苍白的皮肤下，原本青色的血管被魔力给染成了深蓝，看上去有些可怖。安德鲁剧烈的咳嗽着，令人担心他会将那具萎缩的躯体都给彻底咳散架。

良久，他看着掌心里自己咳出来的东西，不禁有些无奈的笑了起来，但显然，他这副扭曲的面庞，笑起来比哭还难看。

那是紊乱的魔力杂质所化作的结晶，这些东西已经深深地在安德鲁的身体里扎根，如果不是这副框架，恐怕安德鲁早就已经因魔力疲劳而死了。

他看向了那巨大冰枪所贯穿的地方，那里早已经被层层冰晶所覆盖，淡淡的寒气如同薄雾般环绕在四周，而安德鲁却有些不放心，他想要上前查看，却发现自己的身体突然间失去了平衡，摔倒在地。

绊到东西？怎么可能，在框架的支撑下，除非是有个封号者的物体挡在那里。那么，究竟又是……

安德鲁想要支撑着身体站起来，但当他双手刚刚撑起身体之时，他就发现了问题。他的双腿膝盖以下部位，已经是空荡荡的一片，毫无一物。

当他转过头去，看着自己原先的位置。自己的小腿，被寒气给结结实实的冻成了冰块。而双腿关节处的魔晶柱，此时已经化作了粉末。

“该死的，莫非要到极限了吗。不行……我还不能死，我还不能……”

安德鲁的咆哮卡在喉咙里，原因无他，正是那一柄斩断了他脖颈的漆黑巨剑。他那不甘，愤怒的眼神还留在脸上，狰狞的面容永远定格在了此刻。

而这柄巨剑的主人，正是此时正向外吐着寒气的芬里厄。

此时的她看上去有些狼狈，华贵衣装显得有些破破烂烂的，一只手臂已经被寒冰所覆盖，如果不是那寒冰之下正在燃烧着的烈焰，看上去就像是断绝了生机一般。

漆黑的龙鳞已经覆盖了芬里厄的整个身体，卷曲的龙角已经彻底伸展开来，双手已经隐隐化作利爪般的状态，漆黑的双翼收拢在身后，令她的后背并没有被冰霜所覆盖。炽热的烈焰取代了狂暴的黑炎，逐渐融化着她身上的寒冰。

芬里厄随手一甩，那些飞溅而出的并不是血液，而是有些蓝的发黑的魔力杂质。

“魔力疲劳都已经到了催生出劣质魔晶的地步了吗，如此情况还能发出这样的一击，着实令人敬佩。”

她看着安德鲁最后那有些绝望的眼神，不由自主的叹了口气，手中的剑刃抽了回来，炽热的烈焰自指尖甩出，点燃了安德鲁是残躯。

随后，芬里厄像是脱力一般瘫倒在地，剧烈的疼痛让她摸了摸自己的腹部，果不其然，她看到了一片深红的血迹，已经一道触目惊心的伤口。

黑炎再次自她的指尖钻出，只不过这一次，并不是为了焚烧敌人，而是如同魔力一般，覆盖在了芬里厄的伤口之上。几乎是刚刚接触到伤口，芬里厄便要紧了牙关，那双赤红的眸子不由得瞪大了起来。

而随着烈焰的深入，不少如同碎片般的深蓝色晶体也被黑炎给拔了出来，饶是芬里厄这样的女子，那双赤红的眸子里也不禁泛出了些许水雾。

“真是疼的不得了，不管试几次都是这样。”

芬里厄大口大口的喘着粗气，似乎是为了缓解疼痛，比起先前的安德鲁也没好到哪里去。随着腹部有些狰狞的伤口逐渐愈合，深蓝色的冰晶碎片被全部剔除，她才彻底松了口气。

“不愧是半神级的魔法，瞬间转化出的魔龙之躯也没法正面硬扛这样的伤害啊。尼禄啊尼禄，我可是又帮了你一次，这回可得多给我些补……偿……”

嘴里嘀咕着的芬里厄，双眼不由得缓缓闭上。在她昏睡过去的那一刻，无数的黑炎自发的环绕在她的身周，为她构筑起了一道屏障，将她保护了起来。

城外的芬里厄已经结束了战斗，但城内的几人可还没有结束战斗。

哲与茉莉此时正不断抵抗着横扫而来的黑影，那巨大的黑影显然给他们造成了不小的负担，手持铁扇的茉莉不禁暗暗叫苦，每一次的防御，都令她感到手掌发麻，如果不是哲还在从旁化解，她都怀疑自己究竟能扛下多少次这样的攻击。

“尼禄，给我起来！带着克里斯汀先撤！”

哲深深地吸了一口气，宽大的黑袍无风自动，他挡在了抱着克里斯汀的尼禄面前，面对着如同蛇尾般的黑影，他毫不犹豫的一拳轰出。

“古武流·改——冲拳！”

两者的互相碰撞掀起了巨大的气浪，哲的这一拳结结实实的率先轰在了蛇尾之上，将那巨大的黑影都给击打的失去了平衡。但哲的面色显然也不好，他的脸色苍白无比，那只与蛇尾正面冲击的手臂，看上去已经是软绵绵的状态了。

ps:推一下自己的征文——《异常收容机关》，都市异能类的书，会有不少scp与克苏鲁的玩梗，希望大家支持。

ps2:继续厚颜无耻的恳请各位书友加群，在群里，你甚至可以一起吃鸡_(:з)∠)_ 群号:644618203


第三十九章 半神与半神
===============================

在哲的这一拳之下，黑影失去了平衡，重重的摔倒在一旁的建筑之上，在他那庞大的身躯之下，普通的建筑物仿佛就像是孩童的玩具一般，一碰就倒。

尼禄几乎是第一时间拭去了额角的鲜血，抱起昏迷不醒的克里斯汀，连忙向着不远处的据点方向跑去。他的大脑飞速的远转着，分析着眼下的情况。那些在危急关头什么都不想的家伙，才死的最快！

城内会出现这样一个堪比半神的怪物，是尼禄绞尽脑汁也想不到的情况。城防法阵可不是摆设，只要有封号级或是以上的强者不经过允许而进入，城防法阵便会自行发动，在第一时间消灭敌人。

那法阵上面镌刻着的无数符文都能够让半神强者显露身形，无处遁藏。法阵的效力如此之强，原因无他，作为一个重要行省的主要城市，它的城防法阵自然是那位被誉为是法阵第一人的宰相的手笔。

在这样的情况下都能够让一个半神强者潜入进来，还能够肆无忌惮的对自己出手，想来想去也就两种可能——城防军已经叛变了，或者是全数阵亡。

眼下的情况，显然是第一种。

这也使得尼禄放弃了返回军营的想法，向着自己隐藏在城中的据点跑去。克里斯汀生死未卜，眼前的半神怪物还没法解决，如果把行踪暴露给那群城防军，恐怕自己就真的是死无葬身之地了。

此时此刻，尼禄只希望哲能够多拖延一会时间，这样子军营中那些真正的嫡系部队才能有时间赶到。

有着魔力的增幅，原本带着一个人奔跑根本算不了什么事。但眼前那突然飞溅的碎石令尼禄敏锐的停下了脚步，带着克里斯汀摔倒在地。

事实证明他的选择是正确的，庞大的骨刃自身侧的建筑中破墙而出，如果不是尼禄及时趴下，恐怕他已经在这一击下人头落地了。

那全身覆盖着骨甲的巨汉黑影眼见一击不成，咆哮着举起了手中的巨型骨刃，眼看着就要斩向尼禄。

“水之魔法——”

包裹着寒冰的铁扇自半空中掷出，如同千斤重物般砸的那巨汉黑影都身形倾斜，原本要斩向尼禄的骨刃自然也偏离了方向，而随着茉莉的话音落下，无数的冰花于此绽放。

“冰之花！”

无数的寒冰蔷薇自那铁扇中盛放，而在冰花美丽的遮掩之下的，是无数的冰之荆棘，如同锁链一般，将那巨汉黑影给束缚了起来。

从尼禄身后赶来的茉莉没有丝毫的停顿，手中的铁扇在转身间张开，深蓝色的寒气扑面而来，茉莉仿佛是一位舞蹈演员一般，在冰之花的映衬之下，为巨汉献上一曲死亡之舞。

几乎是在瞬间，那些覆盖在巨汉身上的骨甲已经多出了无数道裂痕，丝丝寒气伴随着魔力自那骨甲中渗透而出，而里面的黑影大汉，已然变成了一块冰雕。

“快走，哲正在努力吸引那个家伙的注意力，抱紧克里斯汀，我来掩护你！”

茉莉从那巨汉的身旁取下自己的另一柄铁扇，跃上了房顶，为下方的尼禄指挥起方向。

“这家伙是什么东西？！为什么看起来这么像海德拉。”

哲藏在一处建筑的残骸后方，大口大口的喘着气，眼角的余光瞟向了正在肆意破坏着的半神黑影。

那黑影人身蛇尾，四周的建筑物最高的也有四层，但仅仅只能到这个怪物的腰间。它的身体上覆盖着不匀称的骨甲，看上去简直像是临时起意加上去的一般。而它的脊柱周围，还有几个凸起的肿块，令哲忌惮不已。

一般像这样的怪物，这种肿块里面八成有着某种毒物，哲可不想亲身去试一试半神级别的毒物有多么可怕。更何况，他现在的右臂，已经失去了知觉。

“这个半神看上去简直就是个疯子嘛……不会使用法术，也不会使用感知，更别说心像世界了，但是就算这样，肆意的魔力轰炸也不好惹啊。”

哲努力平复着自己体内有些沸腾的魔力，饶是他这般人精，也不知道对付这种有着绝对实力差距的怪物该怎么办。

眼下就只有他一人，他已经是拼了命的再转移那怪物的注意力。而为什么不呼叫家族里的强者？哲当然有想过让家族里的强者前来支援，但是他的通讯法阵此时已经通通失效，短时间内他已经尝试过多种法阵刻画方式。

结果自不用说，全都失效了。

不过眼下已经把那怪物吸引到了另一个方向，暂时能喘口气……

就在哲这么想着的时候，一股巨力自他的背后传来，等到他反应过来之时，整个人已经连同着一面墙被横扫来出去，击穿了数个建筑物之后才停了下来。

“咳！”

哲推开那禁压在身后的石板，咳出了一口鲜血，他感到五脏六腑都在移了位一般，恶心眩晕的感觉充斥着他的头脑，令他有些缓不过神来。

这毫无预兆的攻击打的他有些措不及防，那怪物的攻击既没有附带魔力，狂暴的气息更是被巧妙的隐藏了起来，直到攻击落下才彻底爆发开来。这个怪物半神，根本不像表现出来的那样只是个没有智商的怪物！

哲狠狠的扇了自己一耳光，有些狼狈的向着一旁的小巷子里扑去，躲开了那怪物的又一次挥击。无数的群众尚且不知道发生了些什么，在这一击之下彻底断绝了生机。

哲努力的想要再次爬起来，但那一击对他这个准封号者造成的伤害实在是太大了，混乱的感觉充斥着他的脑海，他的视线里开始逐渐模糊不清，耳边嘈杂的哭喊声也不复存在。

不经意间，已经有鲜血自哲的七窍流出。

那怪物显然是发现了小巷子里的哲，它仿佛是发出了一声得意的咆哮，毫不犹豫的一掌挥出，想要就此了解他的性命。

“真是猖狂啊！怪物！”

随着一声怒喝如同雷霆般炸响，怪物那原本要挥出去的手掌仿佛是触电了一般，在半空中收了回去，一道身影也挡在了哲与民众们的面前。

而这位及时出手的身影，正是全力赶回来的迪昂大公。他手中紧握着如同紫晶石般的剑刃，身周环绕一层有一层如同电浆般的深紫色魔力，仿佛是在宣告着他的领域一般。

随着一道又一道的治愈法术被甩在哲的身上，哲总算摆脱了那些头晕目眩的感觉，在他恢复过来后立马喊道。

“小心！这家伙的攻击附带着诅咒！”

哲在恢复过来之后便立即反应到，自己先前显然是被附加了诅咒。那个怪物半神的诅咒被掩饰在那看似大开大合的攻击之中，简直不能再阴险。

而迪昂大公点了点头，随后轻抚手中的剑刃，半空中隐隐有乌云汇聚。在那怪物一拳轰向大公的同时，大公也动了，恰似平地起风雷。

沉闷的轰鸣之声在半空中炸响，紫色的电芒与漆黑的巨拳碰撞在了一起，毫无疑问，获胜的自然是那自空中倾泻而下的深紫电芒。

那怪物在承受了这一击之后疯狂的颤抖着后退，他那副随意的骨甲显然没能覆盖住他的全身，那些电流涌过的部位甚至发出了烧焦的恶臭，而那半空中的乌云并没有因为这一击雷霆而消散，相反，那乌云正逐聚集着，越发的浓厚。

那一刻，大公的瞳孔之中，仿佛又深紫色的电光亮起。

沉重的轰鸣声搅动了所有人的心跳，宛如是极具节拍的鼓点，每一次响起，都会牵动人们的心神，就像是不容抗拒的节拍。

那是万千军势行进的雄伟之声，是正气浩然的威压之声。

“于此响彻苍穹吧！雷霆！”

随着大公的一声怒喝，盘踞在怪物头顶的乌云之中亮起了无数道刺目的亮光，旋即便是无尽的雷霆轰鸣，而迪昂大公则挟着这雄伟的电光雷鸣，一剑斩出。

无数的电光与雷鸣交互上演，在那怪物庞大的躯体上轰出一个又一个的创口，那烧焦的气味令哲都不禁皱起眉头，随后他立即反应了过来，张开了一道巨大的隔绝结界，随机喊道。

“那些气味里有毒，甚至还有诅咒，不要呼吸进去！”

半空中的大公显然也意识到了这一点，那些如同漩涡般的雷霆在他的身周涌动，令那些黑色的气息在雷霆的外圈便彻底消散，根本影响不到身处雷霆漩涡中央的大公。

但即便是这样的一番雷霆轰炸之后，那怪物并没有因此而倒下，相反，他身上那些原本不完全的骨甲开始逐渐生长，扩散向了除了蛇尾的上半身。

而那怪物更是发出了一阵尖锐的咆哮，而他脊背上的几个肿块，在这声咆哮之下竟是隐隐出现了动静，仿佛有着某些东西要破体而出一般。

“既然如此……心像世界——雷霆招荡！！！”

面对着这怪物有些恐怖的适应能力，大公的瞳孔骤缩。漆黑的天穹之中，此刻突然被一道刺目的紫光所点亮，在令所有人都要窒息般的轰鸣声之中，巨大的雷之海洋以大公为中心彻底展开，疯狂的雷暴自天穹之中倾斜而下，再度轰向了那匍匐着的怪物。

ps:希望各位能多多加群，群号:644618203


第四十章 雷霆招荡
===========================

庞大的魔力自迪昂大公的身体中迸发而出，宛如是听从他号令的庞大军势一般，令得现实世界都在他的意志之下臣服，那令天地都为之颤动的力量，正是接近神明领域的象征。

此时的他，根本不像是一个发色花白的老人，更像是一个正直壮年的巅峰强者。

以人之意志，撼动天地。

仅仅只是半神，便具备了如此威能。比起单纯倚靠蛮力的怪物半神，这才是真正的半神。无尽的雷海覆盖了天空，如果此时有人站在布莱克城外望去，恐怕都要瞪大双眼。

此时的布莱克城，已然被两种气息所笼罩。庞大无比的乌云已经覆盖了全城，无数的雷霆在那漆黑的苍穹之中奔涌着，如同是潜伏的怒龙，只待风云际会，便会向着敌人尽情倾泻它的怒火。

而另一种气息，则是一团扭曲的黑暗，仿佛像是一团黑雾般紧紧的环绕在这座城镇的之中，那令人本能的感到厌恶的气息，宛如是衔尾之蛇，紧紧的缠绕着。

“神明的力量啊……还差一些，还差一些！”

此时正待在结界后方的哲，脸上却像是抑制不住一般露出了笑容。他看着半空中那被雷霆环绕的雄伟身姿，瞳孔里洋溢着某种病态的兴奋。

随着雷海的扩散，雷暴越发凶猛，迪昂大公身周的雷海也越发的浓郁，伴随着牵动人心的轰鸣之声，从那夺目的光芒之中，一道人影正要从那其中孕育而出。

迪昂大公手中的剑刃每一次挥下，都意味着更加猛烈的雷光贯穿那怪物的身体，那些原本即将生长出来的骨甲在深紫色的雷暴面前，简直就是不堪一击。

然而就在此时，那怪物背后的几个肿块突然间爆裂了开来，仿佛像是承受不住雷暴的压力一般，无数如同浓浆般漆黑的血液向着四周泼洒开来。

“这些哪里是血液……这分明是毒液吧……”

一摊漆黑的血液泼洒在了哲的面前，距离这道隔绝结界，仅有数米的距离。正因如此，哲将那恶心的血液看了个一清二楚。

那些血液如同是某种酸液一般，坚固的地面顷刻间便被融化出了一个近一人之高的深坑，浓厚的白烟自那深坑的底部冒出，令哲的额角都不禁留下了冷汗，不自觉的后退了几步。

要是这样的东西要是泼在人的身上，考虑到这是半神的血液，恐怕没有封号者级别根本扛不住这恐怖的腐蚀性。

悬浮在半空之中的迪昂大公显然也注意到了这些血液的可怖之处，他冷哼一声，举起手中的紫晶剑刃，数道雷霆径直从乌云中降落。

“煌煌天威，驱魔诛邪！”

刺目的亮光自天空中直穿地面，雷霆的轰鸣在世人的耳边炸响。而离得最近的哲甚至被这近在咫尺的雷霆给闪的闭上了双眼，耳边只有一阵“嗡嗡之声”，不由得失去了平衡，瘫倒在地。

就在雷霆落下的刹那，那被雷霆所压得有些抬不起头的怪物发出了凄厉的咆哮，九条漆黑的身躯破开了它那畸形的脊背，硬扛着从天而降的雷光，向着半空中的迪昂大公发起了反击。

九道元素吐息突破了雷霆的封锁，冲向了那雷海之中的迪昂大公。无论是哪一道吐息，都令迪昂大公感受到了半神级别的威胁。但他却没有丝毫的退让，仿佛没有恐惧一般，眼眸中的雷光甚至越发旺盛。面对着喷涌而来的元素吐息，他只做了一个非常简单的动作——斩！

时间仿佛是定格在了此刻，九色的元素，与闪耀的雷光，两者的交汇，令整个世界都要为此黯然失色。

妇人们不由得抱紧了自己的孩子，祈祷着不切实际的愿望，男人们低下了头，默默的闭上双眼，挡在了她们都面前。即便是半神的迪昂大公，在这样的攻势之下，是否能够活的下来，作为凡人的他们，又何德何能能够知道。如若大公就此死去，大难临头，他们能做的，只有祷告。

半空中僵持着的攻击终于爆发，混乱的元素风暴率先爆发开来，颇有毁灭天地之势，席卷着这片已经满是苍夷的土地，紧随其后的，是令人根本睁不开双眼的亮光。

轰隆！

轰隆！

轰隆！

三声震耳欲聋的雷鸣在半空中炸响，令结界之后的民众们不由得连忙捂上了耳朵，与此同时，仿佛是受到了某种气机牵引，他们渐渐睁开了双眼，看向了那半空中的身影。

此时立于雷海之中的，并不仅仅只有迪昂大公一人。在他的身后，正立着一道雷光汇聚而出的身影。那道身影完美的诠释了男性的阳刚之美，虬结的肌肉令他看上去就如同一座小山一般，但绝不笨重。巨大的刃长枪被他紧握在手，深紫色的电芒化作了八足神骏，依附在他的身旁。

恢复过来意识的哲抬起头，他的目光不由自主的被这雄伟的身影深深地吸引，他的脸上不自觉的露出了癫狂的笑容，尽管他想要努力掩饰，却终于还是失态的喊了出来。

“神明啊！人子在此渴求您的神迹！！”

神威无法复制，那磅礴到令人不由得生出臣服之心的威势，就是最好的象征。

正是感受到了那磅礴的威势，哲才如此失态。没有人会比在追求神明力量一途之上的他们更加渴望神迹，他们并不是崇拜神明，而是崇拜那纯粹到极致的力量。

当然，半神的迪昂大公自然没法召唤出真神。眼前的真神，不过是一道神力的分身罢了。庞大的魔力，合适的空间，一道恰到好处的神威，便能勾起这天地之间对神明英姿的倒影。

在那真神之影的威慑之下，那九个巨大的蛇首也不由得向后缩了回去，原本蕴含着的元素吐息也渐渐减弱。那真神之影骑上了骏马，奔涌的雷霆有序的向着他的身后聚集。

雷光化作的战旗在半空中飘扬，那些涌向真神之影身后的雷霆化作了一个又一个的猛士，他们面容各异，手上的武器也各是不同，但唯有一点是相同的，那便是永不言退的气势。

随着那雷霆军势的扩大，骑着战马的真神之影举起了手中的雷霆之枪，瞄准了那匍匐在地上的怪物。而支撑着这一切的迪昂大公嘴角已经渗出了血丝，但他的脸上挂着笑容，因为他知道，他赌对了！

并非所有对真神之影的召唤都是成功的，召唤失败的例子比比皆是，不是召唤出来的真神之影对其不屑一顾，就是干脆就地消散。神明之力，凡人的禁域。这句话可不是吹出来的，那些妄图从真神之影中窃取力量的鼠辈，早就在都神怒之下灰飞烟灭了。

而迪昂大公借助着战场与记忆之中的庞大军势，以雷霆完完全全的展现了出来，自然便获得了这位掌管雷电的神明的认可。毕竟面对着九道半神级别的合击，迪昂大公也只能选择在真神之影上赌一把。

事实证明，迪昂大公成功了，成功的非常彻底。那真神之影终于在大公耗尽魔力之前，掷出了手中那充满天地之威的雷霆长枪，而那九之巨大的蛇首，像是承受不住压力一般，向着那贯穿而去的长枪喷出了吐息。

殊不知，正是这猛烈的抵抗，才引起了那几乎化作实质的长枪彻底爆发开来。浩荡的神威如同是最直接的禁咒，降下了黑与迪昂大公截然不同的，黑色的雷暴。

那真神之影见状，发出了洪亮的战吼，抽出了腰间的剑刃，带领着无尽的军势向着那匍匐着的怪物发起了冲击。

在真神之影的亲自出手下，怪物黑影也不得不暂避锋芒。元素吐息？那群雷霆化作的战士已经彻底吸引了九个蛇首的注意力，每当以元素吐息在蛇首中汇聚之时，都会被雷霆所化作的战士果断以自爆摧毁。

也正因如此，迪昂大公才获得了些许喘息的时间，即便是真神之影为他化解了那九色元素吐息，庞大的魔力输出还是让他有些力不从心，更何况是召唤出了真神之影。

在下方是民众们的眼中充满了希望，但只有迪昂大公清楚，即便是召唤出了真神之影，他的心中仍旧没有把握消灭眼前的怪物。即便是神明之力对那怪物造成了巨大的伤害，但仍旧只是造成伤害，没能彻底将其毁灭。而那九个蛇首，随着战斗越发的激烈，雷霆战士们所能造成的伤害也越发的有限。

神明之力都无法毁灭的怪物，要怎样才能彻底杀死它？

就在迪昂大公考虑到某种糟糕的可能之时，一阵轻柔的吟诵自他的耳边传来。

“迷茫于天地之际的雪之神威，吾谨以冰雪女神之名，号令万军，所向披靡……”

迪昂大公的身后，一道被寒气所包围的身影破开虚空，出现在了他的身旁。

“迪昂大公，就让我助你一臂之力”

那身影，俨然就是前不久才拜访过尼禄的森罗大人。此时的她身着法袍，手中深蓝色的法杖环绕着层层寒气，她的身后，同样立着一道寒冰所构筑的身影。

ps:昨天收藏有加到10个，所以今天还有一个加更

还请各位书友赏赏脸加群吧，群号:，644618203


第四十一章 永缚万重棺
===============================

“森罗大人？您怎么……请恕在下无礼，眼下没法向您行礼。”

迪昂大公有些意外的看着身旁的森罗，他也没想到，来自皇都的援军，居然会是这位大人。

在森罗与那寒冰身影出现之后，一群同样身着深蓝法袍的女性紧随其后。她们同样高举着寒冰铸造的法杖，围绕在森罗的身旁，令她那原本就充斥在天地之间的庞大魔力再次获得了增幅

“不必，我可不是那些注重虚礼的贵族。不久之前，芬里厄殿下冒冒失失的闯进了祭祀塔，我还以为是皇室对我有所不满呢～”

森罗似笑非笑的说着，将手中的深蓝色法杖交给了身后的寒冰化身，而那道寒冰化身也就此接替了她的法术吟唱。原本属于迪昂大公心像世界所构筑出的乌云漫天，逐渐被庞大的寒气所驱散，露出了澄澈透亮的天空。

“芬里厄殿下？原来如此，森罗大人，劳烦您从皇都前来，算上这一次，在下欠您的人情可真不知何时才能还清了。”

迪昂大公恍然大悟的点了点头，随后颇为无奈的苦笑了起来。如果不是森罗的及时支援，恐怕他最后哪怕是获胜，都要付出极大的代价。

“呵～人情吗？”

森罗轻笑一声，随后向着那数名身着蓝袍的法师点了点头。在得到了命令之后，她们连忙向着城市的四周扩散而去，手中的法杖在空气中留下淡淡的蓝色痕迹。

“迪昂大公，您愿意援助尼禄，就算是还了我的人情了，这一次，我们两不相欠。”

森罗的瞳孔中泛起一抹深蓝，她整个人都气势都随之一变，如同是万年寒冰一般，俯视着挣扎着的怪物，仿佛是在看待已死之人一般。她的手中几乎是瞬间完成了两道魔法阵的构筑，巨大的冰雪之原就此展开，覆盖了几乎化作废墟的城市。

“水之法术——雪之原！”

“水之法术——冰川创造！”

随着魔法阵的释放，整座克莱夫城都化作了一片白茫茫的雪原，巨大的冰山拔地而起，无尽的寒气自大地中渗透而出。

在森罗的号令之下，纯白的雪原之中伸展出了无数的冰之荆棘，深深的嵌入到将那怪物的蛇尾之中，坚固的鳞甲在这些荆棘面前仿佛就是个笑话，将其彻底囚禁了起来，灵活的蛇尾也得不到发挥。

“森罗大人，还请小心，那怪物很难对付……”

面对迪昂大公的叮嘱，森罗看上去像是毫不在意的点了点头。她那白皙的双手在半空中做了一个握紧的手势，升起的冰山自内部爆发出了一道又一道的冰锥，彻底穿透了迪昂大公都没能重伤到的蛇首。

这一击显然是刺到了怪物的痛处，它们不顾身体仍被无数冰锥贯穿，疯狂的挣扎起来，猛烈的撞击着庞大的冰山，试图撼动这些封锁着它们的冰山。

“笼中困兽，还想逃出去吗？”

森罗冷笑一声，她手中所施展的法术并未就此结束，数道巨大的法阵在那怪物的上方成型，然而这一次，并不是声势浩大的地形改变，而是一阵缓缓飘落的白雪。

这些微小的事物看上去丝毫没有任何危险性，仅仅是轻柔的落在城镇的各个角落。然而落在那怪物庞大的躯体之上时，却是化作了一道又一道深蓝的流光，互相交织。

与此同时，整个城镇都开始散发出同样的光芒，那些缓缓落下的白雪化作了无数的符文，在森罗的操纵下重组，交错。

“这是……什么？”

饶是哲也被眼前的情景给震慑住了，森罗的一举一动并没有任何神力的掺杂，却在展示着超越人类的操纵力与魔力，而处于半空中的迪昂大公，看的显然要比哲更加清楚。

无数的流光与符文随着那寒冰身影的吟唱，在大地上越发快速的涌动起来，一道以城镇为核心的巨大魔法阵俨然已经具备了雏形。

“此世间无尽的寒冰之息，遵循根源之理，以万像万物为祭……”

吟唱的角色此时已然换做了森罗，如瀑般的淡蓝色长发无风自动，庞大的寒冰魔力在她的身周化作了纯粹的魔晶，交织进了那庞大的法阵之中。

与此同时，在城镇的角落，数道深蓝色的光芒冲天而起，引导着法阵的纹路交织而去，无尽的光芒自法阵中映射而出，与那漫天的白雪交相辉映，那是与狂暴的雷光完全不同的光芒。

那是会令人沉浸于此，在寂静之中消亡的灭亡之光。

“愿万物终结，唯冰之意志永存！”

随着最后一个音节的吐出，庞大的法阵在无尽的光华之中成型。漫天的白雪，雄伟的冰川，都在此刻粉碎，化作了纯粹的寒气，向着那怪物汇聚而去。

“神术——永缚万重棺！”

直到此刻，属于神明的气息才彻底释放开来，那寒冰身影与森罗合二为一 模糊的寒冰之影与森罗相互契合，刺目的白光过后，一道被冰雪所环绕的圣洁身影取而代之。

那是一个与森罗有着几分相似的女性，她身着深蓝色的长裙，深蓝色的长发被寒气所束了起来，一层薄纱恰到好处的遮挡在她的面前，令所有人都无法彻底看清那薄纱之下的面容。唯有那双深蓝色的眸子，能够令任何与她对上目光的人都为其震慑。

随着她轻轻的挥手，纯粹的寒冰在庞大的冰雪漩涡之中逐渐成型，怪物庞大的身躯反而成为了它的累赘，仿佛是万年的坚冰一般，那九道蛇首的元素吐息完全成为了摆设，根本无法撼动那沿着它们身体逐渐向上的寒冰。

“寒冰——环。”

眼见这那些疯狂的蛇首想要壮士断“身”，脱离那已经被寒冰所封禁的身体，逃离被封冻在坚冰中的命运。那道身影只是轻轻的吐出了几个字，庞大的法阵中瞬间点亮了数个符文，深蓝色的寒冰之环自冰雪中生存，将那九道蛇首给紧紧的束缚在了一起。

就也就在短短的一瞬间，寒冰瞬间蔓延而上，距离蛇首已然没差多少距离，而就在此时，那数道蛇首竟是做出了一个令人瞠目结舌的举动。

九道蛇首同时炸裂，乌黑都血液向着四周喷洒而去，从那隐约透露而出的元素气息，哲就不禁一阵头皮发麻，显然，这看上去比先前喷洒出的血液更加浓郁的液体，这层结界在它的面前恐怕只是一层薄纸。

哪怕是半空中的迪昂大公，见到这些乌黑都血液都要头皮发麻。他毫不犹豫的催动了所剩不多的魔力，在森罗构筑出的冰原世界之中释放出了庞大的雷霆，向着那些四散开来的乌黑血液轰去。

然而在冰原之中的迪昂大公，能力都被压制到了一个相当低迷的状态，为了避免与森罗的冰原出现冲突，被当做是敌人排除出去，他只能压制自己的魔力波动。正因如此，他来不及顾及到所有的乌黑血液。

而一团漏网之鱼恰巧泼向了哲所在的结界，那乌黑的血液之中，甚至从其中凝聚出了一个狰狞的黑影怪物，扑向了结界之后的民众。

“该死的，古武流·改——冲……”

就在哲打算豁出另一只手臂，将那黑影怪物给击杀在外的时候，一道冰蓝色的流光径直贯穿了那扑面而来的黑影怪物，令哲有些惊恐的表情彻底凝固在了脸上，那怪物的面庞与哲，仅有一厘之差。

那半空中冰蓝色的身影，至始至终，都没有向下看一眼，唯有那贯穿了黑影的冰蓝丝线，能够证明那道身影曾经出过手，将其抹杀。

而其余迪昂大公没能拦截下来的乌黑血液，也在一到冰蓝色的流光飞过之后，彻底消散在了空气之中。

而面对怪物的封冻，在那九道蛇首爆裂开来的时候，彻底结束。而半空中的冰蓝色身影，也就此消散与空气之中，留下了身着深蓝法袍的森罗。

那些环绕在她身周，仿若自然天成的冰雪也逐渐消散。原本禁锢怪物的冰山随之崩塌，覆盖在整片城市之上的白色雪原缓缓消融，化作了透彻的流水，冲刷着被布满斑驳血迹的城市废墟之中。

纯粹的寒气并没有消散在空气之中，而是回到了森罗的那支深蓝色的法杖之中。脱离了那寒冰之影，森罗那绝美的容颜之上布满了疲惫的神色，她不由得缓缓的从半空中落了下来，即便依靠着法杖依旧站在所有人都面前，但哲显然看到了，森罗那有些颤抖的身形。

“真是……失态……”

森罗深深地吸了一口气，她的指尖流过了一丝丝深蓝色的流光，细微的冰霜在她的脖颈上凝结，极致的低温刺激着她的神经，令她彻底稳住了有些颤抖的身形。

“森罗大人，您还好吗？”

半空中的迪昂大公显然意识到了问题，连忙自半空中落下，想要伸出手，扶住森罗。

然而森罗却只是淡淡的瞥了身侧的迪昂大公一眼，那冰冷的目光令迪昂大公打算伸出的手僵在了身侧，默默的放下了手，站到了一旁，向着森罗微微的行了一礼。

ps:加更送上，很抱歉有些晚，今天的收藏到了10个，明天还有加更。

ps2:还是希望大家能够加群一起讨论，书友群群号:644618203


第四十二章 入侵
=========================

“森罗大人，魔晶已经回收完毕，请问……”

战斗结束之后，身着深蓝法袍的法师们也回到了森罗的身边，他们手中的法杖黯淡了下去，唯有顶部的晶石还保留着些许深蓝色的辉光。

“处理掉那个东西吧，直接放逐进虚空之中，虽说已经是死物，但还是注意不要与这个怪物有所接触……做完之后，你们就先回祭祀塔吧”

深蓝袍子的法师们点头应道，他们立即来到了已经化作了冰雕的怪物身旁，数道银色的流光环绕在冰雕的周围，法师们开始吟唱起咒语，银色的法阵逐渐成型。

“经过这样一番折腾，克莱夫城要元气大伤啊……”

迪昂大公看着那些在废墟里寻找着亲人的人们，不禁叹了口气。原本繁华的城市此刻显得破败不堪，除了较为边缘的地区，大部分都遭到了一定程度上的破坏，而处于交战中心的平民区更是如此。

“那是尼禄该操心的事情……对了，尼禄呢？”

森罗左顾右盼之下，发现结界解除之后，人群中并没有尼禄的身影，以她的实力，自然不会出现看漏的情况。她不由得看向了身旁的迪昂大公，期望能从他那儿得到答案。

“很可惜，森罗大人，我也没有见到尼禄殿下，等等……容我失陪一下，可能有人知道尼禄殿下在哪。”

虽然迪昂大公并不认识哲，但哲的那身黑袍他才见过不久，就在军营时在门口负责护卫的两人穿的就是一模一样的黑袍。迪昂大公径直来到了哲的面前，为哲释放了几个小型治愈法术。

“年轻人，你知道尼禄在哪吗？”

“当然知道，迪昂大公，先前我就是为了掩护他撤退才留在了这里，还请您随我来，我知道他大概在哪。”

眼见来者是迪昂大公，哲毫不犹豫的把实情给说了出来。至少目前来看 迪昂大公不是处于对立面的敌人，而且刚刚结束战斗，恐怕迪昂大公的神经尚是紧绷着的，如果有什么异状被他发现，恐怕也没有什么好果子吃。

事实上，他也需要迪昂大公的力量，因为自从开战到现在，他都无法借助事先准备好的法阵进行沟通，考虑到最糟糕的情况，哲的脸色就变得难看了起来。

“混账，给我松手，别碰她！”

地下的据点之中，哲被数道黑影怪物给按在了墙上，而失去意识的克里斯汀赫然就躺在他的面前，而一个身着白袍的中年人轻轻用手指从克里斯汀的脸颊划过，似笑非笑的看着暴怒的尼禄。

“哦？现在让我住手？”

那中年人像是听到了某个可笑的笑话一般，话音刚落，便猛的站起身来，掐住了尼禄的脖颈，面目狰狞的瞪着尼禄，如果用目光能够将一个人生吞活剥，尼禄恐怕已经死了无数次了。

从那中年人的瞳孔之中，尼禄看到了绝望，癫狂，还有永无止境的愤怒。

而知道尼禄的脸皮都憋的紫红了之后，中年人这才松开手，被架在墙上的尼禄如同是落水狗一般，大口大口的呼吸着空气，毫无风度可言。

“你是谁……”

尼禄刚刚开口，就被那白袍中年人给直接打断，只见他摇了摇手，脸上充满了轻蔑的笑容，他从袍中掏出了一柄血迹斑斑的匕首，毫不犹豫的刺穿了他的手掌，带出了深红的血液。

那白袍中年人以手指在匕首上一抹，病态般的在舌尖一点。他的面容瞬间扭曲了，似笑非笑，似哭非哭，状若癫狂。他如同是得到了心仪玩具的孩子，手舞足蹈了起来。

手上的创口并没有如尼禄预想中的快速愈合，相反，伤口不仅没有愈合的趋势，还隐隐有扩大的迹象，血液倒是被莫名的力量给止住了。

尼禄死死的盯着眼前这状若疯魔的中年人，中年人手上的刀刃显然经过了特殊的处理，否则的话以他的血脉力量，区区的毒真的不在话下。

但是，如果不是毒呢？

哲回忆起了某种相当恐怖的可能性，眼眸中掠过一丝难以置信的眼神。眼前这个疯疯癫癫的中年人，莫非……

“不可能，你应该死了！”

尼禄不由得惊呼出声，想要挣脱黑影们的束缚，魔力刚想爆发便被彻底抑制了回去。

“没错，皇室的尼禄殿下，看来你记起来了，你的脑子还是挺好使的嘛……”

那中年人转过头来，那双黑色的瞳孔竟是化作了刺目的金黄，那双眸子里透露出的怨毒，令尼禄根本不敢与其对视，不自觉的低下了头。

“给我抬起头来！”

那中年人咆哮着扇了尼禄一巴掌，扯着他的头发，将他给拉了起来，那双金灿灿的瞳孔如同燃烧的烈焰一般，炽热的令尼禄无地自容。

“怎么了？没想到我还活着？”

“这不对，这不对！你早就该死了！五年前我亲眼看着你死……”

尼禄的话尚未说完，像是突然想起了些什么，脸色变得苍白无比，他有些惊恐的想要挣脱中年人的手掌，但那中年人根本不给尼禄机会，两侧的黑影中各是伸出了一根触手，毫无征兆的贯穿了尼禄的胸膛。

“咳啊！”

尼禄不由得喷出了一口鲜血，两支触手如同是利刃一般，在他的胸膛里胡乱的搅动着，仿佛要将他的心脏给掏出来一般，令他不由得屏住了呼吸，双眼中布满了血丝，瞪着眼前的中年人，剧烈的痛苦令他想要发泄，但黑影仍旧是死死的束缚着他，令他动弹不得。

刺进胸膛的漆黑触手在尼禄的身体里瞬间扩散，这几乎致命的伤势令尼禄的血脉彻底暴走。

血管中的血液被彻底点燃，耳边似有无数的低语，这让原本就被剧烈的痛苦的尼禄再也控制不住血脉中的力量，磅礴的元素魔力彻底爆发开来，连到一直以来占据优势的中年人都不得不避让三分。

人类的瞳孔瞬间化作了狰狞的竖瞳，额角延伸出了如同龙角般的部分，但却并没有完全伸展，与芬里厄不同，尼禄的身上也并没有出现漆黑的鳞甲，反而是如同角质般的皮肤在逐渐成型。

“吼！！！”

肉眼可见的气浪彻底掀翻了限制着尼禄的黑影，原本尚且完整的人形在此刻彻底崩坏，数道蛇首破开了尼禄的脊背，庞大元素风暴瞬间成型，向着中年人席卷而去。

那元素风暴显然已经超越了尼禄的超阶实力，到达了准封号者级的水平，但那中年人看上去根本没有闪避的打算，他抓起地上昏倒的克里斯汀，直接挡在了面前。

“吼！！”

即便已经化出了真身，尼禄在克里斯汀的面前毫不犹豫的停下了攻击，元素风暴也彻底消散于空气之中，原本蕴含在蛇首之中的元素吐息也彻底停了下来。

也就在此刻，中年人直接讲克里斯汀甩向了尼禄，漆黑扭曲的魔力自手中的匕首浮现，不偏不倚的刺进了尼禄的喉咙，角质层般的皮肤尚未彻底扩散开来，便被抑制了回去，狰狞的竖瞳也失去了光彩。

借着尼禄血脉力量被抑制的短短瞬间，中年人飞快的在尼禄的胸前刻画出了一道赤红的法阵，无数赤红的锁链自那法阵中涌出，向着尼禄的身体四处涌去，于此同时，那两支漆黑的触手就此断裂，留在了尼禄的体内。

“终究还是海德拉，只要用一些小小的手段，制住你们根本不需要多少力量。更何况……一个为了女人连命都不要的白痴，还是给我老实一点吧！”

中年人径直踩碎了尼禄的掌骨，他的身体里逐渐渗透出了漆黑魔力，那不属于任何的元素，亦不是纯粹的魔力。但唯独有一点让尼禄感到熟悉，那就是——“天灾”。

那扭曲到了极点的气息，令尚且失去了**没多久的尼禄，再次听到了那些疯狂的低语，但剧烈的疼痛令他根本无心顾及，一只瞳孔再次恢复了原状，疯狂的气息又再度回到了他的身上。

“你……你的魔力，到底是什么东西……”

尼禄努力抑制住了疯狂的气息，内心的恐惧却让他不由得问出了这句话。

血液在封印之下疯狂的涌动着，那些脱离了控制的血液仿佛拥有了意志一般，一刻不停的冲击着中年人所留下的刻印，深红的法阵甚至出现了些许的颤动，令俯视着他的中年人都不由得露出了些许讶异。

“还真是不得了，如果你的实力再强一点，恐怕这个法阵都束缚不住你吧？很可惜……”

漆黑的魔力向着深红的法阵中灌输而去，原本秩序井然的符文与法阵在此刻扭曲，无数如同荆棘般狰狞的纹路自法阵中伸展而出，仿佛是围绕着那些深红的锁链一般，在尼禄的身体上深深的扎根。

原本还有些许复苏迹象的血脉力量，再次被中年人给抑制了下去。而那些漆黑的魔力，渐渐形成了如同衔尾之蛇般的纹路，但凡那纹路所经过的位置，其中的血液都被直接蒸发了出来。

而中年人手中的匕首，此时像是具备了灵智一般，将散发而出的血液给彻底吸收，化作了刀刃之上的斑驳血迹。


第四十三章 星之瞳
===========================

“真是简单，没想到你的血脉纯度这么高，比起那些没用的海德拉族人，如果把你给放干，他们要用一族才顶的上！”

那把匕首在逐渐吸取血气的同时，中年人仍旧在不停的折磨尼禄，他甚至还释放了几个小型的感知增幅法术，以此来加大尼禄的痛苦。

然而尼禄并没有如他所愿，相反，自从他从失控的状态恢复了理智之后，他就努力的控制着自己暴走的血脉，以此来减少流失的血气。

“更何况……”

中年人见状，毫不犹豫的再捅了尼禄一刀，令他被抑制的血气如同是开了个口子一般，喷涌而出。

“你觉得你不想让血脉力量流逝，我就拿你没办法了？”

“但我看你恐怕是走不出去了！”

就在中年人还想再多捅尼禄几刀的时候，一声怒喝在房间中炸响，有如雷霆轰鸣。数道深紫色的雷霆径直贯穿了密室，步步紧逼，令中年人不得不连连后退。

然而中年人的身形尚未停下，幽然的寒气不知何时已经蔓延到了他的脚下，他的双足已然被坚冰所覆盖，动弹不得。漆黑的魔力几乎是同时迸发，然而在这深蓝色的寒力面前，能够轻易吞噬元素魔力的漆黑魔力却起不到任何的作用。

“你，准备好受死了吗？”

自雷霆破开的大洞之中，森罗等人缓缓落下，无尽的寒气几乎是瞬间就布满了整个房间，无数的冰锥凭空生成，根本不给中年人反击的机会，便贯穿了他的身体。

寒气化作了一道又一道的符文，霸道的嵌入了深红色的法阵之中，无数冰蓝色的丝线自森罗手中的法阵迸发而出，将尼禄整个人都给包裹了起来。

而森罗的双手在半空中轻轻虚抓，深红的法阵与漆黑的魔力瞬间就被丝线给剥离了尼禄的身体，甚至连到那断在尼禄身体里的触手，也被连根拔出。

“不愧是森罗大人，只可惜，我的目的已经达到了。”

即便是被寒冰所束缚，中年人仍旧是一副从容的模样，根本没有因眼前的处境而为之触动，相反，他甚至把手中的匕首给收了起来，看上去根本没有将眼前的两人当做敌人。

就在他放下匕首的那一刻，又是数道雷霆轰向了中年人，然而这一次，奔涌的雷霆甚至还没有劈向那中年人，甚至才从迪昂大公的身边出现，便消失在了空气之中。

雷霆失效，迪昂大公毫不犹豫的向前冲去，手中的紫晶剑刃瞬间放大，短剑化作了巨剑，径直斩向了中年人的头颅。

“迪昂大公，果然你还是不如森罗大人，你自己看看，森罗大人都没有动手，你着急什么？”

中年人甚至动都没动，任由那紫晶巨剑斩进了自己的脖颈，然而这看似威猛的一记斩击，却没能斩下中年人的头颅，仅仅是卡在了他的脖颈之中，便再也不能寸进半分。

“禁魔领域？！”

迪昂大公有些讶异的一拳轰出，却发现自己的攻击再也没能落到中年人的身上，自他脖颈伤口中蔓延出的漆黑魔力，比起之前更为浓郁，如同是棉花一般，让迪昂大公的这一拳像是落在了空处。

“不必去攻击他了，迪昂大公，让我来吧。”

森罗冰冷的语气令迪昂大公都不由得一愣，他瞪着中年人，防备着他的阴招。随后迅速抽出了剑刃，退回到了几人身边。而那中年人却是笑着看这紫晶剑刃从自己的脖颈抽出，四溅的鲜血在空气中化作了漆黑魔力的养料，令其再度壮大。

“果然呐，森罗大人才是更识时务的人。”

中年人在脖颈的断裂处轻轻一抹，狰狞的伤口在转瞬间变恢复了正常，完美的愈合如初，仿佛从未出现过一般。

“你的能力，恐怕不是禁魔领域吧。”

森罗站到了众人身前，森森寒气如同是一层屏障一般，与漆黑的魔力互相抗衡，势同水火。

而迪昂大公回到森罗的寒冰领域之后，深紫色的雷霆重响应了他的号召，出现在了他的身周，但再次出现的雷霆之力的时候，显然比起之前要虚弱了许多。

“哎呀，这我就不清楚……”

“不，你的能力，根本不是禁魔领域。”

森罗毫不犹豫的打断了中年人，一团冰蓝色的火焰自她的右瞳中燃起，寒气所构筑的领域也在顷刻间颠覆，化作了深邃的黑暗。

然而这突如其来的黑暗并没有持续太久，也没有让人感到如中年人那般的扭曲。与之相反，那黑暗反而会令人感到一种寂静，雄伟，仿佛几人不是身处在密室之中，而是处于无尽的深渊之中。

唯有深渊，才能够形容那亘古不变的孤寂之感，令人类由衷的感受到自身的渺小。

中年人可不是那种任凭对手在自己面前吟唱完毕的傻子，只有那些被骑士小说给洗脑的年轻人才会这么做。他毫不犹豫的调动了身周漆黑的魔力，即便坚冰令他无法行动，但攻击的方式，可不只是冲上去打人几拳这么几样。

然而，令中年人都要目瞪口呆的事情发生了。

他那扭曲漆黑的魔力，一旦离开了他的身边，试图跨越这片黑暗之时，便会彻底失去感应，仿佛是泯灭于其中一般。

“有意思，真不愧是皇家祭祀。就凭这一手，魔界的半神之中，森罗大人您绝对能够排的上前列。”

见状，中年人只能默默的收敛了自己的漆黑魔力。但他毫不吝惜自己的赞美之词，那双已经被血丝覆盖的眸子中，却根本看不出任何的感情。

即便是在这种令人窒息的黑暗之中，中年人的眼神里，依旧是浑浊而扭曲的，似乎周遭的一切，都无法对他造成影响。无论是任何人，都没法从这样的眼神里看出他的真实想法。与他对上视线者，只能发自内心的厌恶，或是……被他所感染。

“万物皆黯淡，唯星辰永恒。”

森罗并没有理会那中年人，她轻声呢喃着，在那如同歌声般的轻声咏唱之下，冰蓝色的火焰如同是受到驱使一般，自她的瞳中飞向了黑暗的深处。

这一刻，众人的时间观感都仿佛受到了扭曲，似乎只过了短短的一瞬间，又仿佛在这无边的孤寂之中度过了万年。紧接着，是光芒的狂欢！

冰蓝色的火焰如同是神明赐予的火种，在黑暗的深处炸裂，化作了无数的光点，四散而去，像是寻找着自己的位置一般，嵌入了这片深邃幽远的黑暗之中。

此刻，森罗被无数的光点所环绕，如同是无尽黑暗中的启明之星，也就在此刻，深蓝色的瞳孔符文浮现在了森罗的额间，宛如活物一般，注视着中年人。

神说，要有光。

于是璀璨的光芒在这此刻点亮了黑暗，无边无际的孤寂被驱逐开来，直到此刻，众人才意识到了，这一片黑暗究竟是什么。

那是无垠的星空，那是永恒的未知。

深渊的术士们以血祭来追求力量，东方的巫女们则以神之舞来祈求安宁，而魔界的祭祀们，则以星之瞳孔，预知未来。

无论他们以何种方式，以何种称呼，他们所祈求的对象只有一个，那片永远笼罩在他们头顶的星空。亦或是说，那星空所代表的至高无上的神明们。

“你不愿说，那就让星之瞳来看看吧！”

万千星光犹如是穿膛利剑，在那深蓝瞳孔的注视之下，向着中年人的灵魂深处贯穿而去，然而无论中年人再怎么想要设防，在星光的面前却如同一张薄纸一般，被轻易洞穿。

漆黑的魔力像是意识到了危险一般，主动向着那些星光抵挡而去，甚至连到那柄血迹斑驳的匕首都浮现了出来，令势如破竹的星光都不由得停了下来，双方在中年人的灵魂之中相互僵持不下。

这样的斗争并没有持续多久，然而维持着星光的森罗，却是率先喷出了一口鲜血，无尽的星光也在此刻显得有些黯淡，退回到了森罗的身周，而同时被带出的，还有一道斑驳混杂的黑影。

那黑影如同是活物一般，但又难以令人判断出它究竟算是什么。如同是无数种生物混合而出的怪物，但又根本不具备生物的基本结构。

迪昂大公试探性的投出了一丝感知 想要弄清地上那团不可名状物究竟是些什么，然而在感知接触的那一刻，他的眉头立即皱了起来，甚至额角的青筋都隐隐浮现。

但很快，这些异状都被一旁的森罗给压制了下去。一团纯粹的寒气扑面而来，令迪昂大公的眼神立即清澈了过来，额角的青筋也逐渐消退。

“原来如此……你，居然将自己给变成了天灾。”

森罗眼神凌厉的看着那逐渐恢复过来的中年人，透过那深蓝色的瞳孔与璀璨的星光，即便她知道的还不完全，但也已经能够猜个八九不离十了。

“哈？什么天灾？我没听懂啊。”

中年人故作一副听力不好的姿态，还皱起了眉头，好似这个问题令他非常困惑一般。

“凡人妄图从神明的手中抢过权柄，最后都将玩火自焚，而你……”

说到这里，森罗停了下来，她看着中年人的目光冰冷无比，好似万年的寒冰。

“……只不过是一个即将化作干柴的枯骨罢了。”

“说的太好了，真的，如果我说我都感激涕零，不知道您会不会相信。”

中年人用力着鼓起掌来，旁若无人般的大笑着，仿佛森罗是多么理解他的知己一般。

“很可惜啊……”

那团漆黑的不可名状物突然间涌现出了庞大的黑雾，瞬间笼罩了被坚冰所束缚的中年人。

“你们也没法阻止我了。”

ps:最近作者君有点爆肝，欠的更一定会补上的


第四十四章 不死之身
=============================

庞大的空间波动在刹那间撕裂了森罗的星空，即便这片星空是森罗的主战场，她也没能彻底阻拦下这可怖的力量，只能眼睁睁的看着那中年人消失在了星空之中。

随着中年人的离去，森罗也在第一时间解除了那深蓝色的瞳孔，无尽的星空也就此破碎，那股庞大的压迫感也离开了众人的身边。

而那星空破碎的同时，整个据点的空间也随之扭曲，几人在恍惚之间便被传送回到了地面之上，随之而来的便是剧烈的晃动感。

“这是……”

哲有些惊魂未定的看着四周，他可不是迪昂大公这种半神级别的人物，剧烈的眩晕感与刺痛感令他不由得半跪在地。

一旁的尼禄更是直接晕了过去，过重的伤势令他的意志与体力都处于一个相对低迷的状态，更不用提他的实力水平甚至还没有到准封号者级别。

“强行空间转移带来的副作用，缓一缓就好了，如果森罗大人没有把我们传送出来，恐怕除我以外，你们都会因为森罗大人的能力结束而被压缩的空间给碾死吧。”

见两人这副状态，迪昂大公不由得叹了口气，他来到两人身旁，从储物戒指里取出了两瓶药剂，递给了哲，示意他自己喝完给尼禄喂上一瓶。

看着那透过容器散发出来的深红光芒，哲稍微迟疑了一下，扭开了容器的塞子，然后果断的一饮而尽。

磅礴的生机自那药剂中迸发而出，令哲尚有些昏昏沉沉的头脑立刻清醒了过来。他浑身上下都发出了清脆的骨节爆响之声，尤其是那只因战斗曾经伤到无法使用的手臂，转瞬间便恢复得如同过去一般，甚至当哲握紧拳头，还会感受到手臂的力量已经超越了过往。

见状，他毫不犹豫的将一旁的尼禄扶了起来，扭开了容器的塞子，一点一点的向尼禄的嘴中倒去。

“对了，迪昂大公，您能不能再……再给我一瓶药剂，或者您卖我也可以，还有一个人需要药剂，但是她的实力恐怕比较弱……”

哲看着一旁的克里斯汀，不由得叹了口气。她不过是一个女仆，会被卷入这次事件之中的原因，完全是与尼禄太过亲近。作为一个合作伙伴兼未来臣子，哲不得不替尼禄为克里斯汀考虑。

迪昂大公扫了趴在地上的克里斯汀一眼，随后露出了有些诧异的表情。但当他刚想开口，一旁的森罗便插入到了几人的对话之间来。

“这个孩子交给我来处理，迪昂大公，恐怕，需要您联系一些老朋友了。”

森罗的神色凝重，她的眉宇之间充斥着些许的烦忧之色。然而对于迪昂大公来说，可谓是惊讶无比。自他见到森罗的这些年以来，第二次，见到森罗露出了这样的表情。

而上一次，正是森罗试图窥探魔界未来的时候。

“有多严重？森罗大人。”

“这里不便详谈，迪昂大公。更何况我也需要进行一些休整，那边的年轻人，尼禄还有哪些据点，指出来吧。”

森罗看向了正在为尼禄喂药的哲，语气有些冰冷的说道。深蓝色的魔力已经在地面上化作了巨大的法阵。显然，只待哲说出位置，森罗便可以向那一处传送过去。

“不会被战斗波及到的据点还有这几处……”

在哲的指引下，几人回到了尼禄大宅的下方，一处几乎是大宅倒影一般都地下据点，在森罗的手下们一番处理之后，便被改造成了堪比军事堡垒般的坚固据点。

甚至在这些身披深蓝法袍的法师们的处理之下，被埋在废墟之下的茉莉也被找了出来。只可惜伤势太重，只能暂且与尼禄被安置在了隔壁的房间中进行治疗。而几人稍作休息之后，便在据点的会议室中坐了下来。

“那么，森罗大人，既然您需要我去找找那几位老朋友。如果我没猜错，这一次的威胁……已经上升到了，‘真神’的级别！”

迪昂大公神情严肃，恢复了那纵横沙场的老将风范。显然，先前那中年人的诡异力量给他留下了深刻的印象，令他提起了十二分的精神。

森罗瞥了一眼在座的哲，那冰冷的目光有些刺痛了哲，像是警告，又像是高傲一般。她旋即在长桌前释放出了些许冰蓝色的魔力，化作了一只迷你的海德拉。

“那个中年人，他的本质其实还是海德拉。但是他通过了某种扭曲的方法，将多种生物的血脉与力量融合到了一起，造就了一个活生生的……‘人形天灾’。”

森罗手中伸出了些许冰蓝色的丝线，在那冰铸的迷你海德拉身上一阵调整后，便分出了数个种族的小型冰雕，只不过大小不一，其中最大的，自然是海德拉，其次是魔龙。

迪昂大公看着这些微小的冰雕，甚至逐个拿起来仔细观察了一遍之后，有些困惑的说道。

“这些种族，似乎都是一些边境才会见到的种族啊，尤其是那个，暗精灵，分明是边境交战区才有机会见到的种族，在布莱克城周遭，可根本没有暗精灵的活动。”

“这就更说明了，这个人的危险性。然而事情还没有这么简单……”

森罗将这些微小的冰雕轻轻一揽，在手中重新打散，化作了深深寒气。她凭借着这些魔力，在桌面上雕刻起法阵来。

“星像召来！”

在那法阵成型的瞬间，一道魔龙虚影便自法阵中投射而出，森罗十指交错，看着那魔龙虚影上独特的双角，不由得叹了口气后说道。

“从星之瞳的结果来看，那个中年人甚至还与芬里厄有着不浅的关系。迪昂大公，您不必激动，我已经派人回皇都请芬里厄来这边一趟，我们先处理别的问题。”

显然，迪昂大公的脸色有些难看，出于一位长者的考虑，他自然不太相信芬里厄会与那中年人有不小的关系。但森罗的星之瞳观测的结果，从她成为皇家祭祀的那一天起，就从来都没有错过。

他刚想开口，便看到森罗摇了摇头。

“当然，这未必意味着芬里厄与他是合作关系，这要等到她本人到这，我们才能清楚。而那中年人与天灾的关系，才是我们最应该考虑的。”

森罗轻轻挥手，魔龙的虚影化作了一团漆黑的风暴。

“天灾，一直以来我们都视它为不可控，如同自然灾害一般的东西。它的吞噬性与腐蚀性，完全来自于其中斑驳的灵魂，那些被绝望与愤怒所充斥的灵魂，才是天灾的根本。”

森罗停顿了一下，随后看向了迪昂大公。

“可是那种力量也有可能是禁魔领域吧？毕竟如果是天灾，根本不具备智能，只会单纯的吞噬活物不是吗？”

迪昂大公努力的回忆着当时力量消失的原因，一边说着。常年行军打仗的他对于天灾自然也有所认识，但那中年人诡异的能力，却没法让他将两者给联系到一起。

“事实上，这恰好能够证明那个中年人与天灾有着某种关系。迪昂大公，如果我没记错的话，您的雷霆，在刚开始恢复时明显变弱了吧。”

“为了证明那不是禁魔领域，我的一道寒冰魔力自始至终都在一旁盯着，直到结束后才回到我的身边。期间已经记录下了那中年人的魔力波动，与天灾两相对比……”

两道魔力波动在虚影中出现，而结果自然是显而易见的。

“……一模一样。”

铁一般的事实摆在了迪昂大公的面前，令他的脸色变得更加的难看。一切正如森罗所说，那个中年人与天灾无异，是名副其实的“人形天灾”！

这样的家伙，必须立即扑灭。一旦能够将普通种族转化为天灾的技术传出，必然会在整个魔界掀起轩然大波，千年秩序将毁于一旦。

原因无他，从实力的角度来看，天灾的力量毫无疑问是能打破平衡的。以人类之躯获得了天灾的吞噬能力，只要藏起来进行吞噬，不到百年，就能够成长到面对数名半神都毫不畏惧的程度。

这样的能力不需要去感悟，它完全是以他人的尸骨为基，来成就吞噬者的力量。这样的行为，除了吞噬者，没有任何一方会乐意看到这样的力量体系形成。

更何况，对于普通强者而言，面对天灾，只能选择逃跑。一个无法杀死的东西，要如何战胜？更何况如果是人类掌握这样的力量，就等于是拥有了不死之身。

“那个家伙，已经是不死之身了吗？森罗大人。”迪昂大公不禁屏住了呼吸，假若那个中年人已经如同真正的天灾一般，不受生死的限制。他们便只有一种选择，以大部分的人都牺牲，去“堆”出一个能够永远都封印这个家伙的封印法阵。

“并不是，因此，我们还有机会。必须将其扼杀在摇篮里，绝对不能让这样的技术流入魔界。”

说到这里，森罗甚至回放了迪昂大公与中年人交手时的虚影，随后说道。

“他可不是什么不死之身，只不过是借着尚不完全的能力，在吓唬人罢了。”


第四十五章 叛徒
=========================

“森罗大人，如您所说，他的能力与天灾相似。那我们又该如何应对，他已经甚至能够影响我这样的半神了。即便那些老朋友们齐至……”

“既然是处理天灾，那就用处理天灾的方式，只要你们几位拖住他，我便能彻底将其封印。”

听到森罗面不改色的肯定回答，迪昂大公不禁松了一口气。虽然森罗作为他的后辈，但在实力层面上，迪昂大公不得不承认，森罗已经走得比他更远了。

正因如此，他对森罗才有着百分之百的信任。既然森罗说能够封印，那便是真的能够封印。

“既然如此，我的那些老朋友们用不了多久就会来到这里。那么，眼下还有一个问题，那便是芬里厄殿下……”

“芬里厄殿下的事情非常简单，如若她是幕后主使，那便从她的识海里挖出有用的情报，如果不是，那就免除她的失职之罪。与如此危险的人物有着不浅的联系，却没能发现其对魔界的威胁，作为皇储，自然是失职。”

迪昂大公有些迟疑，他观察着森罗的脸色，试图从她的表情中发现她的真正想法，但面对着如同冰山般的森罗，迪昂大公也只能作罢，长长的叹了口气。

“……如果她是这件事的幕后主使，恳请您看在我的面子上，不要对她进行正式审判，只要让她获得惩罚如何？”

面对迪昂大公的沉默，森罗并没有直接回答，而是同样沉默以对。她的眼神中充满了坚决，令迪昂大公更是有些坐立难安。

假如一切的幕后黑手真的是芬里厄，根据魔界的法律，那么她将会被冠上叛徒之名。轻则剥夺其作为皇储的一切权利以及力量，发配边境，任其自生自灭。重则接受来自皇室的公开审判，由魔王亲自赐予她死亡。

作为一位长者，迪昂大公自然是不愿意见到这样的场面，尼禄与芬里厄都被他视若自己的子嗣。但如果是从一个曾经的魔界将领的角度，只要芬里厄触犯了这条动摇魔界根基的红线，他也不会手下留情。

正因如此，迪昂大公才会感到纠结，在森罗的面前有些抬不起头来。不是他不愿相信芬里厄，而是作为皇室首席祭祀的森罗，如此多年来秉持的公正态度已经说明了一切，她自然是不会说谎，不屑于说谎。

场面一度陷入了沉默之中，坐在两人旁边的哲更是感到压力山大，这两位半神都没有开口，他更是不敢多说些什么。

而打破这一沉默的，则是一阵轻轻的敲门声。

“森罗大人，我是芬里厄，我已经如约到达，请问能让我进来吗？”

柔和的女声自门外传来，令在座的众人都不禁一愣。迪昂大公的脸色有些阴沉，但森罗却毫不在意，从容的回答道。

“请进，芬里厄殿下。”

门扉轻启，身着漆黑盔甲的森罗缓缓的走了进来。看到眼前众人围坐在长桌之前，她果断的撤去了身上沉重的盔甲，在森罗的身旁坐了下来。

“森罗大人，外面的战斗还真是令人感到惊艳，许多年都没有见过您出手了，如今一见，还是一如既往的惊艳。”

芬里厄一边说着，一边打量着周围，过于严密的防御布置引起了她的注意，作为一个常年在边境率军打仗的人，她自然会对这类事物比较敏感。

“当然，请坐……”

森罗那有些冰冷的声音在她耳边响起，仿佛具有某种魔力一般，令她不禁出现了一阵精神恍惚。

冰蓝色的丝线在不知不觉中已经环绕在了芬里厄的脖颈之间，深蓝色的瞳孔再次出现在了森罗的额间，细微的魔力伴随着那冰蓝色的丝线，流向了芬里厄。而完成这一切，不过是在短短的一瞬间。

对于迪昂大公而言，这短短的一瞬间就仿佛是在折磨他的神经一般，森罗即将得出的结果，将会决定芬里厄的命运，宛如是一柄达摩克利斯之剑，高悬在芬里厄的头顶。

“如何，森罗大人？”

一向以沉着冷静著称的迪昂大公，此时却像个急躁的青年人，迫不及待的想要得到结果。

“她是无辜的，但还是得问清楚细节。”

森罗冷冰冰的说道，庞大的寒冰威势一闪而逝，深蓝色的瞳孔也自她额间消失，冰蓝色的丝线在悄然中缩回，陷入了恍惚状态的芬里厄也逐渐回过神来。

“那就好，那就好……”

迪昂大公的额角不禁划过一滴冷汗，就在刚刚的一刹那，森罗所散发出来的威压令他一度以为芬里厄已经被确认为是幕后黑手，必死无疑。

连到一旁的哲都有些担心的看着森罗，虽然他并不担心芬里厄的死活，甚至说芬里厄死了，对于他这个站在一位皇储身后的支持者来说甚至是好事。

但是，如果以森罗刚刚那样的威势出手，自己真的能不被波及的幸存下来吗？迪昂大公那样的半神当然可以，但自己这种被永远卡在准封号者的弱者……

等到芬里厄彻底清醒过来时，坐在圆桌另一侧的迪昂大公长长的松了一口气，而在她身旁的森罗，看向她的眼神也不那么冰冷，反而有一种惋惜。

“你们……森罗大人，您莫非是窥探了我的识海？”

芬里厄也是聪明人，关于森罗的种种传闻以及在场众人的表现，她自然不难猜出森罗在刚刚短短的一刹那做了些什么。

“您莫不是忘记了？魔界第一法令？”

芬里厄的脸色有些难看，任谁被探知识海，都不可能高兴的起来，尤其还是以观测和预知出名的皇家祭祀团的首领——森罗，亲自进行的观测。

而此时此刻芬里厄所抛出的魔界第一法令，则是对在整个魔界都赫赫有名的皇家祭祀团的一大限制。

无论是人间还是魔界，都存在对神明的信仰，而这些信仰恰巧也是神明的力量来源。于是乎，神明与教会类的存在，便达成了一定程度上的默契。

打着神明名义，却行着卑劣之事的神职人员们可不在少数。最开始对普通人民造成影响的时候，自然得不到皇权的注意。毕竟在这个时代，平民命如草芥。

但这样的权利一旦干涉到皇权，必然会引起皇室的极力反弹。人间的教会就是最好的例子，然而等到各国皇室打算反抗的时候，教会已然成长为了一个庞大而又畸形的怪物，自称为神之口舌。

而魔界由于历史原因，对于神权在很早的时候便有了清醒的意识。于是乎，魔界第一法令由此诞生。

自此，两权分立，皇室承认部分神明的存在，并将其转化为皇室的各个结构，例如森罗所领导的皇家祭祀团，又如常年驻守边境的永恒居士会，为魔界抗击来自深渊的不可名状之敌。

因此，芬里厄希望用魔界第一法令来提醒一下森罗。如果是普通的神职人员，她甚至可以以此来治对方的罪名，但森罗的身份实在太过特殊，她只能期望以此做个提醒。只能无论她从自己的记忆中获得了什么，都不要妄想加以利用。

“当然，魔界第一法令，我再清楚不过。但是……这个人，你应该不陌生吧？”

中年人的身影随着森罗的话语自法阵中浮现，芬里厄明显的一愣，随后皱起了眉头，有些谨慎的问道。

“认不认识有什么关系吗？即便您是皇家祭祀，也不能过问皇储的所有事务吧？”

森罗叹了口气，随后看上去像是有些苦恼的敲了敲桌子淡淡的寒冰自桌面上蔓延开来。

“你是不是，在权利斗争里有些忘我了？”

绝对的实力，才是一切。

像是警告，又像是威逼。

作为皇家祭祀首领的森罗，此举确实是有些出格了。想到这里，一向没有怎么出现过烦忧表情的森罗难得露出了眉头，不得不说，像这样的美人，即便是愁，也会别有一番风姿。

一旁的迪昂大公则在不停的给芬里厄使眼神，令原本有些不满的芬里厄也察觉到了异常。

的确，作为皇家祭祀首领的森罗，如此多年来从未做出过任何越界的事情，甚至还为魔界做出了不少重大的贡献，可以说是第一法令之下的最好代表。

可如今却步步紧逼，势要从自己的口中得到答案的原因又是什么？

芬里厄不由得思考了一阵，在那逐渐扩散的寒冰之下，她叹了口气，随后说道。

“这是我曾经的客卿之一，因为在军事方面时常有一些独到的见解，所以我让他参与到了这一次的计划之中，也有将他当做弃子的想法，但是……”

“但是？”

听到芬里厄的回答，森罗感觉自己已经隐约明白了这一切的背后究竟发生了些什么。

“但是从计划开始后不久，他连同我的一个军团，就彻底消失在了海德拉平原的深处，这也是我为什么需要尼禄在这个计划出更多的力的原因。”

芬里厄长长的叹了口气，事已至此，她也没法再隐瞒更多了。

ps:七夕嘛……擅自休息了一下还请各位谅解_(:з)∠)_


第四十六章 真神法阵
=============================

“计划……什么计划？”

脱离了权利核心圈数年的迪昂大公有些困惑的看着两人，事情发展到这一步，在座的众人已经基本搞清了状况。

“很抱歉，迪昂大公，这并不是您能够知晓的计划，尤其是，您这样的人物。”

芬里厄有些抱歉的对迪昂大公说道，一旁的森罗则是冷着一张脸，根本没有回答的打算。

什么样的计划，不能让曾经的将领知道？

但迪昂大公并没有打算刨根问底，眼下还有更大的问题摆在他们的面前。如果掌握了能够转化天灾技术的中年人不被除掉，将来恐怕会涌现出一批追寻他的狂人，届时，整个魔界都会为此颠覆。

“问题不止是这么简单，芬里厄。星之瞳只证明了你的清白，却并没有昭示你那客卿的身份，他，应该不是海德拉一族的族人吧？”

森罗的问题令芬里厄又是一愣，她面色有些古怪的回答道。

“当然不是，站在我的立场上，当然不会雇佣一位海德拉一族的客卿。”

这是当然，海德拉家族从某种意义上来说，就是尼禄的靠山。即便芬里厄真的要任用一位海德拉一族的强者，也注定不会让他成为能够探知内幕的客卿。

森罗问出这个问题，自然会令芬里厄有些疑惑。

“既然如此，一切也都解释的通了。你的那位客卿的身体，恐怕已经被他人鸠占鹊巢了。”

森罗叹了口气，星之瞳为她所揭示的结果，反而令整个事件陷入了更深的迷雾之中。

“鸠占鹊巢？”

“没错，鸠占鹊巢。星之瞳见到了那家伙的本质，是一个不折不扣的海德拉，即便那些如同天灾般的扭曲意志表现的再明显，星之瞳都已经看清了他的本质。”

面对芬里厄的质疑，森罗只是淡淡的说道，对于星之瞳的预测结果，她有着绝对的信任。

“可是，我并没有察觉到他有什么明显的变化，即便是气息……除非，您看到他掌握了类似的技术？！”

芬里厄虽然仍有不甘，但她却想到了某种可怕的可能性。所谓的占据了他人的身体，听上去也太过匪夷所思了。但类似的实验，并不是没有尝试过。

即便是在魔界已知的实验之中，至今也没有出现过能够将一人灵魂，转移到另一人身体中的成功例子。最根本的原因，就在于识海。一旦灵魂脱离身，自身的识海便会迅速枯竭，而要在这短短的瞬间占据他人的识海，并将其掌控，使自身的灵魂能够适应于此，难于登天。

对于这个问题，森罗沉默以对。

这代表着既不肯定，亦不是否定

“无论你信也好，不信也罢，讨伐作战已经准备开始，他的位置已经被锁定，作为皇储，无论你愿不愿意，你都必须为了洗刷耻辱，而加入这场战斗。”

森罗的语气仍旧冰冷，但这一次，却让芬里厄感到不容拒绝。

“明白了，森罗大人。”

芬里厄低下头，大人二字咬的异常之重。

而就在布莱克城的众人还在商讨对策时，海德拉平原中的奥菲莉娅，此时已经抵达了那象征这海德拉一族的巨大神殿。

她依靠在神殿下方的角落之中，开始调整起体内因为不分昼夜赶路而有些紊乱的魔力。

在她接近平原的这段时间里，预想之中的巡逻士兵是一个也没见到，起初她还以为是中年人刻意设下的陷阱，但直到此时，她才发现，这神殿四周，除了几个被她破解的警报法阵外，并没有任何多余的防备手段。

借着恢复魔力的时间，奥菲莉娅抬起头，环顾四周，不由得为海德拉神殿所感叹。

漫长的阶梯几乎要望不见头，那有些反人类的巨大阶梯上布满了斑驳的血痕，已经分不清究竟是海德拉还是他们的敌人留下的血迹。

巨大的铜表屹立于神殿的两端，但尽数受到了破坏，奥菲莉娅根本无法从那铜表上获得任何有用的信息。

“可惜了……这上面恐怕雕琢了海德拉一族的历史，如果能够搞明白，对进入神殿应该会有不小的帮助。”

而最吸引奥菲莉娅目光的，当属那巨大阶梯上几乎要被掩埋的雕纹。

那些四散开来的雕纹看似没有任何的结构可言，但当奥菲莉娅试探性的抛出了些许魔力拂过阶梯，数道符文像是受到感召一般亮起，但又在奥菲莉娅转瞬即逝的魔力下变得黯淡无光。

“居然就建在这么显眼的地方，果然就是为了钓鱼执法。只可惜，这一次海德拉玩脱咯……”

看着这巨大神殿里种种不讲道理的布置，奥菲莉娅不禁感到有些无奈。那些亮起的符文恐怕本身就是一种防御法阵，只不过遭到了破坏，否则要潜入进去也不是什么容易的事情。

要说为什么，就凭这样的神殿，能够镌刻的防御法阵的级别绝对是顶级的。海德拉一族凭借着惊人的财力，在平原的深处，建起这样一座神殿，就像是在向他们的敌人摆明了嘲讽一般，而且，还是那种特别猖狂的嘲讽。

我就建这了，你有胆子的就来试试。

这毫无疑问是一份猖狂的战书，同时也是海德拉向世人立威的绝佳机会，恐怕直到最近陷落之前，已经有无数的强者用生命印证了海德拉神殿的强大。

然而，以海德拉一族现在的情况来看，恐怕早就被那中年人给一锅端了吧？四下里根本没有生命活动的踪迹。这处神殿，恐怕早已经沦落成了中年人的老巢。

一想起那些麻烦到极点的黑影怪物，奥菲莉娅就有些头疼。

“嗯，有人？！”

躲在神殿下方的奥菲莉娅正在思考，突然间被一股强大的魔力气息所干扰，连忙张开了隔绝结界，趁着那气息尚未接近，将自己给掩藏了起来。

巨大的传送门自神殿的阶梯之上打开，不稳定的魔力如同是炮弹一般，自神殿之上擦过，在地面上留下巨大的深坑，其中甚至还有不小的魔力波动。

一道身影有些狼狈的自那传送门中走出，他那身白袍已经破烂不堪，扭曲的魔力如同是黑色的雾气一般环绕在他的身周，但此时却显得有些飘忽不定，似乎随时都会散去。

毫无疑问，这正是一切都罪魁祸首，那染指天灾的中年人。

在他出现之后，又一道传送门在阶梯上打开，只不过这一道传送门，比起中年人的传送门要更加稳定。身着银白盔甲的骑士自传送门中走出，只可惜他带着头盔，即便是奥菲莉娅，也不敢轻举妄动。

那被银白盔甲所覆盖的骑士散发着赤红的魔力，那些因他而被点亮的符文数不胜数，但那些符文之中透出的光芒，却根本没有一丝的光芒，映照在他那副银白的盔甲之上。

倒不如说，是那副盔甲，根本没有映照出任何的光芒。

那骑士背起了那几乎要站不稳的中年人，向着神殿的上方走去。赤红的魔力宛如是炽热的火炬，点燃了所有隐藏在阶梯之下的符文，原本被灰尘所掩盖的阶梯宛如光辉般的天梯，自下向上望去，仿佛是自人间通往天国的光辉之路。

他步伐沉重，却宛如是踏着某种独特的节律向上，而当奥菲莉娅意识到这一点的时候，已经晚了。

处在下方的她被那初生的光辉给压的喘不过气来，那庞大天梯中被逐渐点燃的符文，脱离了这登天之梯，此刻展露出了它真正的面目。

“真神……法阵？！”

奥菲莉娅有些惊疑不定的看着那些自阶梯上飞起的符文，在无数血液的链接之下互相纠缠交织，化作了颠覆常理的巨大法阵。

那些飘摇不定的气息更是冲乱了奥菲莉娅的感知，那凌空而起的法阵，更是颠覆了她的常识。

璀璨的光辉宛如是纯洁而不染凡尘的圣女，但在穿上了那鲜血纹路所构筑的礼服之后，在圣洁之中反而更加增添了一抹妖艳的妩媚，宛如是禁忌般的诱惑。

此刻，光辉的神性与鲜血的魔性相互交融，庞大的神殿成为了它的支柱，庞大的登天之梯消融在那光芒之中，那煌煌天威在向世人宣告它的名字。

衔尾之蛇，尘世巨蟒

这声音直透心灵，即便并不认识那些庞大符文的人，都会被这贯彻心灵的声音所震撼，宛如是神明在诉说他的名，在阐释他的存在。

尤其是奥菲莉娅这样隐约触摸到神明级别力量的人，受那贯彻心灵的声音影响就越大。

自光辉中诞生，于鲜血中蒙尘。

仅仅是顷刻之间，璀璨的光辉便彻底被鲜血所淹没，纯洁的圣女彻底为鲜血所沾染，如果说先前还是玷污圣洁的禁忌之美，此时已然是脱离了神圣，完全的妖异之美。

大地开始剧烈的震颤起来，奥菲莉娅死死的支撑住自己的身体，直面真神级别的法阵令她几度崩溃，识海颤动。自那法阵出现，她的识海中便多出了许多东西，但却像是硬塞给她一般，那些远超凡人的力量令她宛如是在炼狱中煎熬一般，如受烈火煎熬。


第四十七章 隐藏的真相
===============================

真神之威，又岂是凡人能够抗衡？

即便奥菲莉娅彻底释放了魔力，也没能在这样的威势下坚持多久。魔力化作的屏障顷刻间便化作了碎片，原本稳固的识海也在此刻如同风中残烛，在神威的侵蚀下逐渐崩溃。

然而就在此刻，庞大的法阵却突然停止了运转，几度崩溃的奥菲莉娅感到庞大的压力瞬间撤离了她的身体，已然全身脱力的瘫倒在地。

在真神法阵的面前，自己竟如此无力。

奥菲莉娅大口大口的喘起气来，她的脸上布满了惊恐的神色，直到此时她才发现，自己的黑袍已经被汗水所打湿。

直面死亡，恐怕就是奥菲莉娅刚刚所经历的最真实的写照。

隐藏在黑袍下的双拳不由自主的握紧，奥菲莉娅努力的抑制着身体不自觉的颤抖，借着女武神之枪站起了身体。

吸气，呼气。

直面死亡的恐惧被奥菲莉娅给压了下去，虽然身体仍旧会有细微的颤抖，但在几个呼吸间，她已经让自己适应了那残留在天地间的些许威势。

她小心翼翼的调动了身体内的魔力，却发现自己根本无法呼唤起任何的魔力，周围庞大的魔力已经不受她的调控。

那巨大的法阵如同是整个魔法世界的帝皇，所有的魔力如同是臣子一般，温顺而恭敬的跪服在它的面前，唯有那高高在上的帝皇，才能够支配他们。

无法调动魔力，那么，元素呢？

微弱的火苗在她的掌心点燃，但根本没能持续多久，便彻底熄灭，断绝了与奥菲莉娅的沟通，即便奥菲莉娅再怎么努力想要建立起联系，都被元素给隔绝在外，无法再进一步。

在几番尝试之后，奥菲莉娅放弃了继续与魔力和元素的沟通，有些无力的看向了天空中那巨大的法阵。

失去了魔力与元素，她已经失去了与中年人对抗的手段。即便以她现在的状态，能否越过那横亘在神殿与她之间的真神法阵还是个问题。

那么，向外界求援呢？现如今已经到了这种程度，向尼禄方求援是理所当然的吧？

很可惜，奥菲莉娅仍然是做不到。

在感知扫描之后，奥菲莉娅有些惊恐的发现，自那真神法阵展开之后，附近的空间便被某种脱离了魔力与元素的力量所占据，与整个世界隔离了开来，即便奥菲莉娅想要求援，凭她现在的魔力，也根本做不到。

更何况，那股力量奥菲莉娅根本无力解析。仅仅是刚才的感知扫描接触，那股力量便如同贪食的饿鬼一般，将奥菲莉娅的感知与魔力一同掠夺，如果不是奥菲莉娅一沾即离，恐怕都要被那力量给生吞活剥了。

即便奥菲莉娅再怎么迟钝，也该明白这一切究竟是怎么回事了。

毫无疑问，这股脱离了魔力与元素的力量，就是天灾的来源。这个真神法阵，恐怕就是天灾长久以来肆虐海德拉平原的真相。

所谓的天灾，恐怕是海德拉一族对这道真神法阵研究的产物，之所以在平原上肆虐，很大可能是海德拉一族为了获得实验结果而特意投放出去的成果，现如今却反被那中年人所利用，诞生出了更加可怖的黑影。

会出现这样的结果，该说是海德拉一族自作自受吧……

就在奥菲莉娅如此想着的时候，身披银甲的骑士竟是突然出现在了她的面前，手中古朴的巨剑架在了奥菲莉娅的脖颈之上，那丝毫没有受到影响的庞大魔力毫无疑问是在向奥菲莉娅示威。

“真是没过多久又见面了，美丽的奥菲莉娅小姐。”

熟悉的声音自那骑士盔甲中传出，令奥菲莉娅不由得一愣，而那柄古朴的长剑，她似乎在哪见过。

“不过，现在还请你乖乖配合一下，我可不愿意对你痛下杀手。”

那银甲的骑士掀开面甲的一刹那，奥菲莉娅先是一愣，随后苦笑着点了点头，瘫坐在地。

赤色的短发，以及那副满不在乎，有些狂妄的笑容。

眼前的银甲骑士，毫无疑问，正是先前曾经搭救过奥菲莉娅一次的魔界骑士，奥兹。

“你不做些反抗吗？”

奥兹看着奥菲莉娅一副任其摆布的样子，不由得有些讶异。

“反抗又如何？如你所见，我已经没法和周围的魔力沟通，又何必做无谓的挣扎，难道能让我死的更加体面一些吗？”

奥菲莉娅看着那横在自己脖颈上的长剑，不禁有些无奈的说道。

“你能有这样的觉悟倒是省的我动手了，既然如此……”

“你，真的是魔界骑士吗？”

奥菲莉娅毫不犹豫的打断了奥兹的话语，似乎那剑刃并不是抵在她的脖颈之上，面对如此态度的奥菲莉娅，即便是奥兹也有些捉摸不透。

事情发展到现如今的状况，奥菲莉娅已经在脑海中有了一个大致的想法。尼禄所说的所谓救援，根本就是个谎言。事情的真相，恐怕是整个魔界皇室，针对海德拉一族所布下的杀局。

至于原因，非常简单。试图研究真神法阵，甚至制造出了天灾的海德拉一族，恐怕已经在某种程度上威胁到了魔界皇室的统治，结果便到了眼下的局面。

整族都被屠杀殆尽，成为了他们实验品的饵食。

当然，这一切的前提，必须是建立在奥兹这个魔界骑士的身份，是真实的情况下。

“当然是，不过，你还是不要抱太大的期望为好。”

奥兹满不在乎的笑了笑，赤红的魔力在他的身周流动，灌入了那柄古朴长剑的剑格之中，随后伸展出了无数的锁链，将奥菲莉娅给束缚了起来。

现如今的奥菲莉娅，已经失去了能够与之对抗的力量，自然是只能任由奥兹将她捆绑起来，带着向那神殿中进发。

越过那真神法阵的瞬间，并没有出现奥菲莉娅预想中的各自异常情况，令她有些讶异。但她转念一想，奥兹恐怕也应该是掌握了法阵的其中一人，庇护自己不受影响的通过，应该只是一件随手小事罢了。

“哎呀，奥兹，我还以为她会多进行一些反抗呢，没想到这样就被你带上来了。”

当奥兹拖着奥菲莉娅在神殿的入口处落地之时，早已等待在那的中年人满面笑意的说道。

“你还真是恶趣味。”

奥兹看上去有些厌恶的说道，随后将束缚着奥菲莉娅的锁链甩到了中年人的手中，随后转身向着神殿的深处走去。

“她是你的了，别忘了你的承诺。”

“当然，奥兹骑士，我向来信守诺言。”

中年人与奥兹错身而过。他接过锁链，拉扯着奥菲莉娅走到了神殿入口的边缘，随后蹲了下来，笑眯眯的看着奥菲莉娅。

“真是难得，能够有这样的机会我们面对面谈一谈。”

“其实我们完全可以换个环境谈一谈……”

奥菲莉娅有些忐忑的看着面前的中年人，她有些担心这个根本不在乎自己生命的中年人会做出些超出常理的事情。

“换个地方？我想还是这里更好，至少，你能看着这伟大的一幕诞生！你将是历史的见证者之一，而我，将会被后世永远铭记！”

中年人那双布满血丝的双眸看着那巨大的法阵，他嘴角的笑容已然掩抑不住，甚至连到唾沫星子站在嘴唇上都丝毫不觉，状若癫狂。

“确实，真神法阵……”

“真神法阵？不不不不，我要说的伟大，并不仅仅是指它。真正伟大的，是我这一出雄伟的复仇剧！”

中年人突然将脸孔贴近了奥菲莉娅，令她不由得向后一退，结果却退过了这神殿的边缘，向下落去。

然而一旁的中年人并没有看着奥菲莉娅就这样摔死的打算，他轻描淡写的抓住了锁链，便将急速下落的奥菲莉娅给扔回了上方的神殿。

奥菲莉娅重重的摔在神殿的小阶梯之上，由于逐渐失去的魔力，这一下可不会有多好受。

“抱歉，抱歉，我有些失态了，还请理解，因为我，实在是太兴奋了呀！！！”

那中年人有些语无伦次，他的脸上挂上了虚伪的歉意，嘴上说着如何如何抱歉，但那双眸子中发自内心的恶意，却令奥菲莉娅胆寒。

“复仇剧？你要向谁复仇？”

“原来你并不清楚吗？果然，尼禄利用起他人来还是一套一套的。既然你成为了他的候补骑士，那就让我把他的真实面目给你展现出来吧！”

他向着奥菲莉娅走去，将她给扶正了起来，随后在中年人的掌心之中，赫然亮起了八道元素之光。

“在五年前，我可是海德拉一族振兴的希望，最快晋升为半神的魔界新一代强者，这可不是自夸，还请你理解。”

中年人像是在炫耀一般，那副得意的嘴脸奥菲莉娅可没能看出任何谦虚的成分。

“然而，自从尼禄来到布莱克城，接过了她母亲的家族关系之后，用尽各种手段，诓骗长老们为他效力，开始研究你眼前的这个真神法阵。”

“当然，真神的力量，谁不渴望呢？如果能够成就真神，连到推翻现任魔王，都不是什么难事，即便是我，最开始的时候，也是赞成这个计划的。”

说到这里，奥菲莉娅看似平静，内心却早已掀起了波澜。


第四十八章 黑暗
=========================

如果这一切是真的，值得思量的问题就太多了。但是……最重要的一点，这个中年人是不折不扣的敌人，奥菲莉娅扪心自问，自己可不会给他带来什么利益，那么，对方的这番“感叹阔论”，究竟意欲为何。

以奥菲莉娅这段时间所经历的一切来看，这个中年人足以称得上是狡诈狠辣，根本不是那种会对敌人手下留情的人。

如今的一切，又是为了什么？

“你在怀疑我？”

中年人突然停了下来，他那阴沉的目光转向了奥菲莉娅，死死的盯着她的双眸。

“当然，我凭什么不怀疑你。”

反正也是凶多吉少，奥菲莉娅宁愿再多试探一下中年人，哪怕是多争取一些时间，那都是好的。

长久的对视与沉默之后，看着奥菲莉娅坚定的眼神，中年人那乖戾的表情不由得逐渐收敛，随后叹了口气，感慨了起来。

“年轻真好啊，眼神简直明亮的想是要燃烧一切。可惜，像你这样的人，一般都活不长久。”

“要是能不碰上你这样的家伙我大概就能长寿了。”

奥菲莉娅翻了个白眼，像是听到了一个滑稽的笑话一般。

中年人毫不在意的怂了怂肩，随后拍了拍奥菲莉娅的脸颊，像是多年老友一般，毫不顾忌的坐在了奥菲莉娅身旁，与她勾肩搭背……当然，如果没了这些锁链看上去会更像一些。

“别说的这么过分嘛，我这不是在跟你解释嘛～刚刚说到哪了？哦，对了，到了计划。”

中年人看上去像是健忘一般，但唯有坐在他身边的奥菲莉娅才明白，中年人所说的回忆，是真的在回忆。

那紊乱的气息令奥菲莉娅几度怀疑，这个坐在自己身旁的中年人是不是一个彻头彻尾的疯子。

“哦哦对了，年轻人嘛，新官上任三把火，更何况还是皇储。总是想搞风搞雨，做点大事情证明自己，结果就搞到我的头上来了。”

说出这话时，中年人脸上竟是堆满了欣慰的笑容，似乎根本没有对尼禄的做法感到反感，相反，还隐隐透露出赞同的意味。

“还笑的出来，你的仇恨也不过如此吧？”

奥菲莉娅脸上带着讥讽的笑容，试图以此来激怒中年人，让他能够在愤怒之下说出更多。

“当然，为什么不？”

中年人这像是理所当然一般的反问，令奥菲莉娅愣住了。

既然有如此的仇恨，还能够笑得出来，如果不是心大，那又是为什么？这可是人的本能，骨子里最深处的东西。

“我的敌人们灭亡在即，他们将会被历史所遗忘。整个魔界都会在神明的怒火中燃烧，那愚蠢的皇帝与贵族们将会被清算，他们会被子民们从那高高在上的王座上扯下，吊死在凯旋者之墙上，让世人见识他的愚蠢！你说……”

中年人有些激动的站起身来，此刻的他更像是一个狂热的传教士，所谓的复仇简直更像是他为了这一切的说辞一般。

“……我为什么不能笑呢？”

中年人的突然附身令一旁的奥菲莉娅下意识的想要向后退一步，但那束缚着她的锁链却仿佛突然活过来了一般，仅仅是奥菲莉娅出现了想要后退的念头，瞬加大了束缚的力度，甚至已经在奥菲莉娅的手臂上留下了数道凄厉的血痕。

而锁链的另一头，理所当然的被中年人抓在手中，漆黑的魔力令锁链的力量再度加大，仿佛是要将奥菲莉娅碾碎一般。

他看着奥菲莉娅的眼神里充满了期望，像是在等待着某种扭曲的东西一般。

但出乎他意料的，奥菲莉娅大笑了起来，她看着中年人的眼神里，反而充满了怜悯。

“你，当真是为了复仇吗？”

奥菲莉娅的声音有些嘶哑，那双黑色的眸子中透出的光彩令中年人有些不敢直视。

“你不过是个可怜虫罢了，自己遭到了不幸，就要将这样的痛苦给予别人，仅此而已。”

“这么说也太过分了吧，我可是彻彻底底的复仇者啊。”

中年人像是被逗笑了，但握着锁链的手却不由自主的攥紧。奥菲莉娅的笑声在他听来，无比刺耳。

“你早就疯了，所谓的神明的名义也不过是你冠冕堂皇的借口，稍有理智的人，都不会相信你所谓的复仇……”

出乎意料的，中年人没有反驳奥菲莉娅，只是沉默以对。

“或许吧，事到如今，究竟如何也没那么重要了。这个世界上，哪里会有那么纯粹的复仇者呢？”

深红的光芒自中年人的手中亮起，他依旧是笑着，丝毫没有在意奥菲莉娅的反应，将那深红的光芒径直拍入了奥菲莉娅的识海之中。

被锁链束缚的奥菲莉娅想要反抗，但每一次反抗，只会让那束缚她的锁链变得更加的紧实，甚至那锁链上附加的漆黑魔力甚至开始蚕食起奥菲莉娅所剩不多的魔力。

哪怕已经是半神之躯的奥菲莉娅，都听到了身体里骨头的错位之声。

失去力量的奥菲莉娅自然无法阻止这光球的深入，只能眼睁睁的看着那光点无视了自己的防御，逐步深入自己的识海。

无尽的黑暗如潮水般涌来，半空中的巨大法阵再次转动，在奥菲莉娅的视线之中，那转动的法阵宛如是一只漆黑的巨蟒，在半空中盘旋着，像是在寻找着目标。

而就在此刻，奥菲莉娅总算明白了那深入她识海的深红光点究竟是个什么东西。那浓郁的腥味几乎要令人晕过去，那所谓的光点，实则是庞大到令人难以相信的鲜血所汇聚而成的结晶。

如此大量的鲜血，究竟从何而来？

这个问题，恐怕根本不需多言。整个海德拉一族，就是这个问题的答案。

那深红的光点如同是一道信号，无尽的黑雾自法阵之中扩散开来，随着鲜红光芒的四射，数之不尽的黑影怪物自其中诞生，他们如同是蒙主赐福的人子，自浊流中诞生，向着那巨大的法阵跪拜而下，一改先前那狂暴的姿态，宛如是最虔诚的信徒。

“神明啊，我渴求你的降临，你自天上而来，为我们播撒清者的光辉，愿您执起那牧羊的权杖，引领迷途的羔羊……”

中年人同样跪拜而下，双手合十，他呢喃着，向着那真神的光辉俯身。

然而在奥菲莉娅看来，那根本不是什么光辉。那是纯粹到了极致的黑暗，仅仅是这个空间无法再承载这般黑暗，光芒因此而被排挤而出。

而那黑雾的目标，俨然是被锁链所束缚的奥菲莉娅。

无尽的黑暗自她的身周升起，那看似与中年人魔力相似的黑雾，却并没有那般扭曲不堪，仅仅是如同黑暗般存在。

圣哉！

圣哉！

圣哉！

如同是嘹亮的圣歌，如同是黑暗的低语。无论是那一边，都在歌颂着这纯粹的黑暗。

“人子，汝当敬畏……”

那黑雾在奥菲莉娅的身周环绕，逐渐向她的身体内渗透而入。但即便那是纯粹的黑暗，却令奥菲莉娅感受到了莫名的温暖。那低语在她的耳边响起，就像是真正的神之宣告。

“我为何应当敬畏？伪神！”

奥菲莉娅的嘴角挂着讥讽的笑容，在失去意识之前，她如此吼道。

“伪神？”

那雌雄莫辨的声音像是轻笑了一声，这一次，这声音不再是在耳边响起，而是在奥菲莉娅的识海之中响起。

“我可是～最纯粹的神明了呀……”

无尽的黑暗在奥菲莉娅的身周汇聚，宛如是一个巨茧一般，将奥菲莉娅整个人都给包裹了起来，深红的光芒于此刻彻底绽放，化作了庞大的血海，弥漫了整个被结界所笼罩的空间。

无数的黑影自发的站起身来，宛如是最为忠诚的卫士，默默的站到了巨茧的四周。甚至连到中年人，都被那黑影给隔离在外。恐怕只要再进一步，就会被黑影们群起而攻之。

但即便如此，中年人的眼神里仍旧充满了止不住的狂喜，他仍旧是如同信徒一般，跪倒在地。

“还真是恭喜你啊，无名氏，你的目的达到了。”

奥兹自神殿中走出，他不屑的看着跪拜在地的中年人，他丝毫没有在意那些黑影与巨茧，径直略过了他们，走到了中年人的身旁。

“不要再假装你的圣徒了，答应给我的东西呢？”

此时的奥兹宛如是狰狞的恶鬼，他那俊美的面庞上布满了狰狞的伤口，银白的盔甲上布满了斑驳血痕，那些血液中有奥兹的血液，亦有其他不同的血液。

“不要着急，你看起来很辛苦嘛，连到魔界骑士都伤成这样，怎样，海德拉一族倾尽全力的造物，与我的造物，哪个更胜一筹？”

中年人连到看都没有看身旁的奥兹一眼，只是笑着说道。

“虽然我很不想承认，但是那些已经没有可能性的造物，和你的人形天灾，根本没有可比性。哪怕他们从一开始就拥有了强大的力量，也不过如此。”

奥兹自戒指中取出了两颗如同心脏般的鲜红水晶，放在了中年人的面前。


第四十九章 反目
=========================

“嘿嘿，你说的没错。不过，比起我的造物，这位神明的造物，才是真正的强大。”

中年人接过了那两枚如心脏般的鲜红水晶，走到那黑影的面前，相当恭敬的双手奉上。

守卫在四周的黑影几乎是统一的起身，为那巨茧让开了一条通道。一道漆黑的触手自巨茧之中飞出，抓住了那鲜红的水晶，将其抽了回去。

鲜红的水晶像是具备生命一般，在最初还在反抗融入那巨茧之中，赤红的光芒自水晶深处亮起，如同是烧红的烙铁，连到那漆黑的触手上都燃起了火焰。但这火焰并没能坚持多久，鲜红的水晶便失去了光芒，被整个吸入了巨茧之中。

反观巨茧，毫发无伤。

而那些起身的黑影再次跪下，将那巨茧严严实实的给包围了起来，如同铜墙铁壁。

“真是忠诚到极点的家伙。”

中年人起身，他的嘴角带着若有若无的笑容，像是意有所指，又像是无心之语。

一旁的奥兹脸色都黑了下来，但却装作是没有听到一般，语气有些低沉的说道。

“你要做的已经做完了，东西呢？”

“魔界骑士也这么没有耐性啊……你要的东西，在这呢。”

中年人的眼神里充满了怀念，他在戒指上轻轻一抚，一个被层层法阵所覆盖的黑色小型棺木便出现在他的手中。

但那棺木出现的一刹那，奥兹的眼神几乎是瞬间亮了起来，他不由自主的上前一步，打算抢过那黑色棺木。

然而中年人却微笑着后退了一步，丝毫没有在意奥兹那愤怒的要喷出火的眼神。他像是在折磨奥兹那已经紧绷到了极限的神经，甚至将那棺木给收了回去。

“这是什么意思。”

奥兹眼神冰冷，深红的大剑自虚空中拔出，砸在了他的身边，无数的锁链自剑格中奔涌而出，赤红的魔力宛如是咆哮的巨龙，在他的身周汇聚。

只要中年人不给他一个满意的答复，那些咆哮着的魔力与奔涌着的锁链绝对会在第一时间将他撕成碎片。

“都说了，不要那么着急嘛。在给你之前，我能不能姑且问一下，你究竟是为什么这么需要这个东西。据我所知，除了某些特殊的种族，否则根本用不上吧？”

中年人似乎毫不在意奥兹身周的魔力与锁链，一副相当从容的样子。

面对中年人的疑问，奥兹看上去显得非常的不耐烦，那深红的魔力已经蠢蠢欲动。但他还是强行抑制了下来，双目通红的他一步一步的走到了中年人的面前，攥紧了他的领子，咬牙切齿的说道。

“这—与—你—何—干！！！”

那双已经布满了血丝的双眸令奥兹看上去尤为可怖，那布满伤痕的银白盔甲此时像是活了过来一般，与那锁链化作了一体，如同血盆大口，悬在半空之中，中年人有所异动，便会瞬间落下，将他化作食粮。

“当然有关，而且，你还不得不回答我的问题……”

中年人的脸上充满着讥讽的笑容，他像是看着一个可怜虫一般看着奥兹，那眼神刺痛了奥兹，一拳已然轰在了中年人的面庞上，将他整个人都给打进了地面之中。

“你……你看看那边的巨茧，我刚刚才为她献上了一道美食，你说如果我现在再为她献上一道美食的话……”

中年人的话并没有说完，但他的意思已经非常明显了。

奥兹想要东西，可以，那就回答问题。否则这个东西，就会成为那漆黑巨茧的“美食”之一。

“你就不怕我现在杀了你，把东西抢走吗？”

奥兹那双猩红的双眸死死的盯着中年人，仿佛有着无尽的愤怒等待着宣泄，在那瞳孔中央，甚至有某种影子一闪而逝。

“你最大的败笔，就是没有直接杀了我。”

中年人毫不客气的回敬道，两人沉默的对峙着。良久，奥兹收回了压在中年人面庞上的拳头，将他一把拉了起来。

“这才对嘛，你看，你需要我活着，为你处理魔界皇室的追兵，拖住那位恐怖的森罗大人，而我呢，只不过是想听一个理由罢了，对你来说，分明不是什么难事，何必闹得这么尴尬呢？”

中年人整了整衣领，即便他那身白袍已经有些破破烂烂的了。

此刻的他，宛如是一个胜利者一般，看着奥兹。

“理由……我需要那个棺木，去救一个人，就这么简单。”

沉默着的奥兹像是思考了一阵，那嘶哑的声音里像是强压下了愤怒，一旁的中年人确是笑了。

“救人？救什么人？你堂堂的魔界骑士，天才地宝还不是勾勾手指就有人送来，何必在我这里做牛做马。”

“我警告你，不要太过分，挑战我的耐心。”

锁链瞬间擦破了中年人的衣襟，贯穿了他身边的地面，赤红的魔力宛如是巨龙之牙，随着那锁链紧紧的嵌入了地面之中。

但紧接着奥兹又向着身后那赤红的魔力咆哮了一声，随后收回了那与中年人擦肩而过的锁链。

“当然，你要是不愿意回答，我也就不勉强……”

“我为了救骑兵团的团长，这个答案你满意了吧，把东西给我。”

奥兹飞快的说出了这句话，随后几乎是在转眼间，赤红的魔力越过了他的身体，如同是失去了锁链的猛兽，几乎就要扑向那悠然自得的中年人。

然而那中年人仍旧是笑着，随后不紧不慢的在戒指上一抚，黑色的棺木再次出现，挡在了他的面前。那赤红的猛兽也就此被锁链束缚，里那中年人只有一毫之差，但中年人却是笑了，非常满意的笑了起来。

“嗨呀，看起来那群小妖精的传闻也不是空穴来风嘛。我们高高在上的魔界骑士大人，也是一个用情颇深的情种嘛。高高在上的骑士殿下，和出身几乎是低微的民女……”

中年人肆无忌惮的说着，他看上去就像是将那棺木给当成了护身符，限制着奥兹的行动，令他不敢轻举妄动。

面对中年人的得寸进尺，奥兹只能一再忍受。为了他的目的，他已经沦落至此，如果在这里因为怒火而功亏一篑，那就真的是走投无路了。

一想到这，奥兹就不禁攥紧了手中的锁链，死死的束缚着那深红魔力化作的野兽。

“只可惜……你要去找他们要了！”

黑色的棺木在瞬间被中年人甩向了那漆黑的巨茧，上面所刻印着的法阵在此刻通通解除，庞大而又纯粹的死亡力量自那棺木中泄露而出。

“混账！！！”

随着奥兹的怒吼，那深红的巨兽挣脱了束缚，但却没有扑向那中年人，相反，只是与他错身而过，向着那半空中的黑色棺木飞去。

银白的锁链也在瞬间激发，完全不顾及会破坏那漆黑的巨茧，向着棺木的下方接去。

然而随着棺木敞开的那一丝缝隙，死亡之息便如同阴影一般向周围扩散，那深红的巨兽分明就要将其握在爪中，却被那死亡之力给彻底侵蚀，棺木再次落下。

而那漆黑的巨茧，就像是个老饕嗅到了珍馐的味道一般，向着那棺木再次伸出了漆黑的触手。

守卫在巨茧身周的黑影自然不会没有作为，他们的目的便是守护身后的巨茧，而如今那锁链毫不顾忌的笔直射来，他们自然不会任其为所欲为。

数名黑影的手中化出了漆黑的刀刃，试图将那银白的锁链给格挡在外，而一旁的奥兹当然不会眼睁睁的看这棺木就这样落入巨茧的手中，银白的盔甲就此绽放出深红的光辉，炙热的气浪向着整个神殿席卷而去。

眼见无法直接阻挡那奔袭而来的锁链，数道身材庞大的黑影径直以身体挡了上去，那些漆黑的魔力如同是最坚固的护甲，炙热的气浪没能令他们动摇一丝一毫，但即便如此，那覆盖了深红魔力的锁链在停下了不到一秒之后，再次贯穿了黑影们的身体，向着巨茧袭去。

“你可别忘了，还有我啊。”

中年人那嘲讽般的声音在奥兹的耳边响起，令他的心脏都不由得停跳了一拍，奥兹的瞳孔中，出现了一丝难得的惊恐。

“不要啊！！！”

“混合法术——元素轰炸！！”

一个镌刻了封号者法术的卷轴被中年人毫不犹豫的撕开，在他那漆黑而扭曲的魔力催动之下，庞大的元素风暴几乎是瞬间在奥兹的身边生成，硬生生的轰在了奥兹的身上。

如此一击即便是奥兹，也不可能毫发无伤的接下，更何况他还是在苦战之后，全力催动魔力的情况下，被人冷不丁的从旁偷袭。

而就是这么一击偷袭，令奥兹错过了最佳的机会，眼睁睁的看着那棺木落入了漆黑巨茧之中。

“真是美味，吾会感谢汝等的贡献。”

高贵而又优雅的女声在两人的耳边响起，奥兹面如死灰，而中年人则充满了狂喜。

一道漆黑的屏障自巨茧的周围扩散开来，那偏移了的锁链在这屏障之中宛如被凝固了一般，动弹不得。

而那漆黑的巨茧，在此刻释放出无尽的黑暗。


第五十章 衔尾之蛇
===========================

宛如是神圣的福音奏响，即便是无尽的黑暗，亦是宏伟雄壮的大道之音。

那漆黑巨茧发出了破碎之声，那漆黑的屏障在此刻化作了万丈光华，而被这光芒所照耀而过的神殿之中，自那砌的整齐的石缝之中，绽放出了妖异而美丽的花。

而那些守卫在旁的黑影们面向巨茧，彻底的跪拜了下来，面对着那黑暗的光华，他们丝毫不敢抬起自己的面庞，如同是向觐见帝王的臣子。

而那巨茧之中，一道身影自其中缓缓起身。

那是一具完美到了极点的胴体，高挑的身材，纤细的腰肢，不多一分，不少一分，丰满而不显得多余。如瀑的黑发垂落到了她那双嫩白的双足之间，那诱人的春光在黑发的遮掩之下若隐若现。

那在少女与女人之间若即若离的魅力，显得动人无比，一如伊甸园里的禁忌之国，即便深知那是有毒的果实，恐怕也会甘之如饴。

但在场没有任何人敢于直视这完美的胴体，并不是没有这个胆子。相反，那宛如情人般的耳边私语，一直都在折磨着他们的心神，宛如是来自深渊的恶魔一般，只不过这个恶魔，恐怕还是一位魅魔。

然而，那弥漫在他们身周的无形威压，令他们更本生不起任何欲望，相反，仅仅是在这样的威压下想要喘口气都有些困难。

就连到一旁武力全开的奥兹，也不禁被深深地压倒在地，如同是忏悔的罪人一般跪在原地。

奥兹死死的咬着自己的下唇，鲜红的血液滴落在他面前的花朵之上，仿佛是某种大补之品一般，令那花朵在瞬间伸出了枝条，缠绕在了他的身上。

而当那枝条划破奥兹皮肤的一刹那，他的眼神里不禁流露出了一丝恐惧。

有毒，而且是能够令他这个强大无比的半神都动弹不得的剧毒。

奥兹想要唤起那深红的魔力为他驱逐血液中流淌的毒素，但无论他如何尝试，那如野兽般的深红魔力都不再回应他的召唤，只是死死的躲在他的体内。

事实上，在那黑色的光华照射而来的时候，它便已经如同惊弓之鸟一般退回到了奥兹的身后，发出了一声呜咽，彻底消散在了空气之中。此时更是不堪，连到回应都不敢回应奥兹的召唤。

唯有奥兹的那柄深红大剑，此时还在疯狂的颤动着。它深深的嵌入地面之中，那四处挥舞着的锁链更是如同一层屏障一般，四处挥舞着，抵挡着那黑色的光华。

“有趣。”

那完美的女性露出了一抹经惊艳的微笑，如玉葱般的纤纤细指在那鲜红的嘴唇上轻轻一抹，随后目光投向了着那颤动着的剑刃。

在那短暂的瞬间，似有庞大的虚影在这神殿之上降临。

颤动的剑刃像是逐渐失去了动力，深红的光芒自那剑身上褪去，古朴的锈蚀再度回到了如镜的剑身之上。那如同狂舞银蛇般的锁链与此刻破碎，化作了一地的残骸。

而那剑格之上，出现了一道狰狞的裂缝。随后，便是如同宝石破碎般的清脆之声，完整的剑格，落得与那锁链一样的下场，化作了满地的碎片。

“这……怎么……可能……”

像是用尽了全身的力气，奥兹才挤出了这句话。那双赤红的眸子里高傲不再，唯有深深的恐惧。

“汝等，为何不来瞻仰吾的完美之姿？”

这宛如情话般的疑问，却令在场的中年人吓出了一身冷汗。

他连忙在地上连磕了几个头后，有些惶恐的说道。

“在下只不过是区区凡人，何德何能瞻仰神明之姿。”

这当然不是中年人的心里话，如此一具完美的胴体，谁会没有看上一眼的欲望？哪怕是圣人在世，都要为此破戒吧？

但这位神明，看上去可不是好相与的主啊！

中年人只能期望这位神明可以看在他为此付出了这么多的情况下，饶自己一命，不然的话……

想到这里，他的额角划过了豆大的汗珠，因为那位神明，此时已经立在他的身边。

那若隐若现的淡淡馨香，宛如是致命的甜美毒药，令中年人不禁咬紧舌尖，紧守本心。

“念在汝等为了吾的降临有所付出，此次便赐你不死。”

那听上去有些淡漠的声音在中年人耳中，简直就是天籁之音。他连忙扫空了心中的杂念，不敢再升起一丝一毫亵渎神明的想法。

那完美的身影像是想起了什么，轻笑一声，黑色的光华在此刻聚敛，化作了华丽的羽衣，轻柔的覆在了那身影之上。

而那柄已经宛如死物般的剑刃，在那身影的轻轻挥手之下，像是受到了感应一般，飞到了她的面前。

“真是没有一丝美感的东西。”

随着她的话音落下，黑暗的光华于此刻包裹了这柄已经沦为凡铁的剑刃。此举彻底刺激到了那剑刃之中的深红魔力，即便先前是因为本能的恐惧而不敢面对这完美的女子。但此时此刻，死亡就在眼前。那深红的魔力化作了赤红的巨龙，向着女子发出了震耳欲聋的咆哮。

奥兹的眼中流露出了些许的期望，虽然他对于女子的压迫无能为力，但那深红的魔力是远超于他存在的东西，也正因如此，他先前也没能完全的将其为己所用。

但很快，那完美的女子就让他见识了什么叫做绝望。

然而那女子只是轻笑一声，漆黑的蛇之虚影自她的手中盘旋而出，向着在那剑刃缠绕起来，无情的噬咬着那赤红的巨龙之影。

漆黑的蛇影与赤红的龙影，在半空之中纠缠，如果只从自然界的生物关系来看，蛇，显然不会是巨龙的对手。

但随着那女子纤纤玉手做了一个握紧的动作，漆黑的蛇影瞬间贯穿了赤红的龙影，开始无情的从内部噬咬起来，令那赤红的巨龙发出了绝望的悲鸣。

这实力悬殊的战斗并没有持续多久，仅仅是在几个呼吸之间，便彻底结束，那赤红的巨龙之影，也彻底消散在了空气之中，化作了魔力碎片，灌入了漆黑的光华之中。

“这不就很棒嘛～”

如同是少女得到了心仪的物品，那女子露出了赞许的笑容。

黑暗的光华散去，留在女子手中的，是一支以漆黑为主体的权杖。

那一如漆黑光华般的黑色构成了这支权杖的主体，深红的雕纹自权杖的两侧蔓延而上，散发出如鲜血般深红的光芒。

而一层介于灰黑之间的符文镌刻在了权重的中央，即便是半神的奥兹，也根本无法解译这道符文，甚至凝视一刻，都会感到双目刺痛而不得不移开目光。

“不错不错，吾很满意。”

手持权杖的女子宛如是高贵的女皇，她缓缓的走到了神殿的边缘，挥舞权杖。包裹着神殿的力量就此散去，放眼望去，便是一望无际的海德拉平原。

而此时显得有些格格不入的，是立于半空中的几人。

为首的蓝袍女子浑身散发着恐怖的冰霜气息，深蓝色的法杖漂浮在她的身边，而她身后的天空，已然是漆黑一片，布满星辰。

其余的几人身着各式盔甲，他们手持着武器，分立于那女子的身边，与神殿上的完美女子对峙着，分毫不让。

“汝等，也是来觐见吾的吗？”

那完美的女子微笑着看向半空中的几人，似乎丝毫不因他们挡在自己的面前而动怒。但那如帝王般的威严，却是在不知不觉中散发出来。

她的话语如同美酒，散发着甜美与芬香，离她最近的奥兹已然承受不住这般压力，彻底昏死过去。

而那中年人虽然双眸通红，却仍然如同最忠诚的仆从，跪拜在那完美女子的身旁。

“觐见？”

蓝袍女子像是听到了多么好笑的笑话，那如冰霜般的气质已经表达了她的轻蔑，就仿佛是另一位高傲的帝王，两者相遇，唯有至死方休。

“唉，相隔数不尽的时光，没想到世人都已经遗忘了吾的名号。”

那完美的黑发女子微笑着摇了摇头，宛如是一位宽容的帝王，对于无礼之徒的冒犯，不过是一笑置之。

女子抬起了头，望向了那片无尽的星辰，她脸上的笑容，渐渐的收敛，化作了帝王般的高傲与冷艳。

“汝等，报上名号，吾会以汝等的鲜血，记录下汝等敢于挑战帝王的愚行与勇气。跨越无尽的时光，汝等还是第一位挑战者。”

她的声音轻柔，却不会令人感到狂妄，仿佛是在述说着既定的事实。

“星之传承者，森罗。”

深蓝的瞳孔在森罗的身后展开，凝视着那立于神殿边缘的黑发女子。

听到森罗的回答，黑发女子的眼中流露出了满意的神色，此刻，她没有再开口，那贯彻心灵的声音直接在在场众人的耳边响起。

“即便是愚勇，亦是勇气。为了奖赏汝等的勇气，吾同样会报上吾辈的名号。”

此刻，那仿佛是于心灵中传出的宏伟之影，就此响起。

“吾乃宇宙的始祖，为初光之化身，亦是原暗之意志。”

“吾消亡于原初之火，亦于其中诞生。”

“万物开始必将终结，于诞生中毁灭。”

“吾乃无穷无尽之大数，为混沌之化身。”

那抹刺目的红唇勾勒起了惊艳的笑容，她像是在阐述真理般，像世人宣告己身的存在。

“吾乃——衔尾之蛇，尘世巨蟒。”

“乌若波洛斯。”

ps:欠更会尽力在最近补完，群号：644618203


第五十一章 星之力
===========================

无尽的黑影自乌若波洛斯的影子中升起，那庞大的影子根本不像是一个人类，那更像是潜伏在黑暗之中的阴影之蛇。

漆黑的光华在她的身周化作了无数的结晶，妖异的花朵顺着那结晶蜿蜒而上，随之而来的，是更多的黑影自花朵中诞生，在乌若波洛斯的身后逐渐汇聚，化作了庞大的军队。

但即便如此，那半空中的几人仍旧是不为动容，他们的目光仍旧是停在乌若波洛斯的身上，就仿佛那批堪比军队的黑影们根本无法对他们造成任何影响。

“请不要这样无视吾辈的孩子啊……”

乌若波洛斯低声呢喃，手中的权杖敲打在神殿的石板之上，看似轻柔，却回音铿锵，响彻了整个空间。

灰色的气息自那权杖中蔓延而出，四面八方传来了低沉的呻吟。无数的黑影在灰色气息里完成了着甲，持起了刀刃，甚至还有黑影与灰色气息相互交织，化作了狰狞的巨兽，匍匐在她的身后。

直到此刻，他们的脸上才露出了凝重的神色，但乌若波洛斯的表演尚未结束，她的脸上露出了一抹讥讽般的笑容。

半空中的几人并非是不想阻止乌若波洛斯的行动，但那漆黑的流光却阻隔在外。

“森罗大人，不能再任由她这样继续下去了。”

身着重甲的迪昂大公手持紫晶剑刃，深紫的雷光在他的身周流动，在那黑色的流光之前，这深紫的雷霆显得有些黯淡。

真神之威，永远都是令天地都为之变色的。

而如果不是森罗撑起的星空，恐怕周围这几人也无法在那漆黑的流光之下，与乌若波洛斯坚持交手太久。迪昂大公不禁庆幸，自己几人以面对真神的阵容来到这里真是太对了。

看着那将几人隔离在外的漆黑流光，森罗也不禁皱起了眉头。

“交给我吧，迪昂大公。不过还请和几位老友做好冲击准备，敌人……是货真价实的真神。”

她在半空中与乌若波洛斯遥遥对视，两者互不相让，而在神殿那段的乌若波洛斯，甚至还露出了些许微笑。

森罗的面色有些难看，以那深蓝的星之瞳观测的结果，那从容的立于神殿之上的乌若波洛斯，是一个货真价实的真神。

深蓝色的法杖悬空，无尽的星光自那星空之中投影而下，庞大的星辰之影自自深邃的黑暗之中走出，化作了十二道虚影，立于森罗的身周。

“唔，真有意思。原来是他们的后裔，不过可惜的是，忘了自己真正的名字。”

乌若波洛斯看着那立于半空中的十二道虚影，若有所思的点了点头。手中权杖高举，指向了半空中的森罗，黑发随风飘扬。

“吾之军队，吞噬他们！”

无数手持刀刃的黑影腾空而起，保持着整齐的阵容，宛如一只真正的军队一般，向着半空中的森罗一众飞扑而去。

如果忽略那些漆黑的流光，灰色的气息，这群黑影大军与那传说中主降临到人间的军队，又有何分别？

假若换做了璀璨的圣光，气势恢弘的庇护之云，几乎就是一支教会传说之中的主之刀剑。而那高高在上，身着羽衣的乌若波洛斯，更是令漂浮在半空中的森罗有了一丝不妙的联想。

虽然魔界并不像人界那般推崇圣光，但在两界间穿梭的强者们自然会带来有关的消息，甚至森罗还为此曾经使用星之瞳观测过人间教会的传说。

而在那不为人知的传说之中，有着这样的一段描述。

他是黑暗中的灯火，是人子的牧羊人。

他身着天赐的羽衣，手持荣光的权杖，到人间来，号令人子，不动刀兵，寻求救赎。

人子为之高歌，万兽为之臣服。

圣哉！圣哉！

恭迎吾主，清者自上，浊者自下！

这是隐藏在教会传说之中，真正的内容。甚至还有一张残破的画像，除了那金灿灿的光辉，以及这个“他”的性别以外，一切的描述，都与眼前的乌若波洛斯相去不远。

如果教会信仰的神明就是这个乌若波洛斯的话，那还真是引人深思。

森罗看着那宛如黑暗王者一般的乌若波洛斯，即便那十二道黄金的虚影立于她的身边，她的心中也不禁有着些许担忧。

事实上，几人敢于直接与真神对抗的底牌，正是这十二道巨大的黄金虚影。

在迪昂大公将几位老友召来之后，几人便准备前往讨伐中年人。但在那真神法阵启动的一刹那，几人便意识到事态已经近乎失控，森罗便果断的启动了自己的传承力量。

事实上即便是作为魔界祭祀第一人的森罗，在面对这份力量时，也是慎之又慎。

这十二道黄金虚影，正是来自森罗的力量传承。现如今的魔界里，在观星一侧仍旧是含糊不清，观星者只能通过成为神明的祭祀来祈祷星像。在魔界的祭祀们看来，森罗简直就是天选之民，星像之神的私生女。

但他们所不知道的是，森罗并非是所谓的忠实信徒。因机缘巧合获得远古传承的森罗，早就超越了如今的所有观星者。她所信仰的，并不是那所谓的神明，而是那庞大的知识。信徒这一身份，只不过是她的伪装罢了。

那浩瀚得如这片星空一般的传承，令她能够去探索那无穷无尽的星海，即便对于整个宇宙来说，不过是一隅罢了。但即便是如此，仍旧诞生了这份能够比肩真神的力量。

黄道十二宫，便是这十二道黄金虚影的来源。它们对应着无尽星海里的十二个星座，森罗作为沟通者，暂时借来了它们的力量。

十二道黄金虚影于此刻爆发，无尽的星辉自那深邃的星空之中挥洒而出，在半空中化作了璀璨的银河，如同天渊，将无数的黑影给格挡在外。

但凡敢于直接跨越银河的黑影，皆在那星光之中化作了灰烬。

见状，森罗身旁的几人都不自觉的松了口气，紧接着，便是数道半神气息的爆发。

深紫色的雷海就此扩张，高举紫晶剑刃的迪昂大公一声厉喝，招荡的雷霆化作了煌煌天威，直接跨越了这片无尽的银河，劈向了那群黑影。

紧接着便是狂暴的飓风紧随其后，磅礴的冰雨，巨大的陨石，化作了真正的天灾，宛如是人间炼狱一般。

而攻击远远不止于此，宛如圣歌般的吟诵在人群中响起，那是拥有着赤红长发的女性法师，她的手中并没有任何辅助吟唱的道具，仅仅只有那如烈焰般的法袍。

“火之魔法——”

那双金黄的瞳仁于此刻化作了狰狞的竖瞳，烈焰化作的双翼在她的身后张开，巨大的法阵就此成型。

“龙之吐息！！！”

仿佛要焚尽天地般的烈焰自那法阵中奔涌而出，向着那群被半神攻击所限制的黑影们袭去。

数位半神的领域交错展开，在那黑暗星空的影响下于星海之中相互交融，仿佛毫无间隔。而半神们的全力出手，更是化作了扭曲的魔力风暴，席卷着周围的一切。

那群黑影在风暴之中苦苦的挣扎着，复数的属性伤害无情的摧残着他们的身体，扭曲的魔力风暴更是令他们无法前进半分，只能在原地承受着森罗一行人无情的法术轰炸。

但处于神殿上的乌若波洛斯看上去根本没有丝毫担心的表情，相反，她笑的很开心，甚至还为此鼓掌。

“不错不错，汝等虽然只是区区的半神，却能够拥有这样的力量，实属难得。”

乌若波洛斯缓缓走到了那巨兽的背上，漆黑的权杖轻敲，那赤红的纹路就此点亮。

“那是……”

身着火红法袍的女性法师本能的感受到了某种危险的气息，那双狰狞的竖瞳不由得为其吸引。

“既然如此，吾也以汝等的方式来还击。”

她看向了那刚刚释放完半神级法术的红发女法师，眼神里流露出了一丝玩味。

迪昂大公几乎是毫不犹豫的向着她挥舞出了庞大的深紫雷霆。然而即便是那挟带着煌煌天威的狂暴雷霆，在那漆黑的流光面前，仍旧像是石沉大海一般，在黑暗中销声匿迹。

红发女法师的手臂上不自觉的浮现出了赤色的龙鳞，那双竖瞳之中的**开始逐渐压过了理智，赤色的双翼甚至直接破开了法袍，伸展而出。

赤龙的身影越发的明显，而那红发女法师的状态也开始趋近癫狂，森罗连忙催动寒气，将那女法师不受控制的龙化给抑制了下来，令她勉强恢复了理智。

但就在此刻，漆黑的权杖，就此落下！

那是炽热烈焰的自权杖中喷涌而出，震耳欲聋的咆哮于此响彻天地，那虚幻的巨兽之影在乌若波洛斯的身后显现。

“怎么可能……”

迪昂大公不由得瞪大了双眼，看着那逐渐灌入巨兽身体中的炽热烈焰，他的脸上写满了难以置信的神情。

“赤龙……之源？！”

那女法师更是彻底呆住了，但随即她那狰狞的竖瞳中再次露出了可怖的**，烈焰般的赤龙之影同样出现在了她的身后。

“你对奥兹做了什么！！！”

挟带着庞大龙威的龙吼自那赤龙之影吼出，那身着红色法袍的女法师仿佛化作了一头人形巨龙，隔空向着乌若波洛斯轰出了炽热的烈焰。


第五十二章 逆转星空
=============================

然而这道烈焰并没有起到女法师想要的效果，仅仅是如同一闪而逝的火苗，随着乌若波洛斯轻轻一挥手，便在空气中消散的无影无踪。

“奥兹？如果汝等想要知道答案，为何不来吾的面前呢？”

乌若波洛斯一声轻笑，漆黑的权杖在巨兽的头颅之上轻敲，那源源不断涌出的烈焰也在此刻停歇。

“吾的孩子哟，去吧。”

她轻轻的俯下身子，在那已经具备了朦胧之体的巨兽头颅上轻轻一吻，随后便跳下了那巨兽的头颅，再次来到了神殿的边缘。

那赤红与灰黑交织而成的巨兽振翅而起，那庞大的身影像极了那几乎处于生物链顶端的强大生物，亦是那红发女法师的本源——巨龙。

那庞大的身体之中，一个如同熊熊烈焰般的核心有力的跳动着，为那巨兽提供源源不绝的动力，令其径直冲入了那半神力量交织的战场，宛如饕餮一般疯狂的吞噬着来自森罗等人的攻击。

“不要激动，如此纯粹的赤龙气息……甚至已经在奥兹之上了。”

迪昂大公拦住了那几乎要冲出去的女法师，看着那扶摇直上的庞大身影，不禁皱起了眉头。

即便是他，也无法否定这道身影之中那纯粹到了极致的赤龙气息。那已经几乎是到了返祖的地步，无限接近了赤龙们的先祖，那位传说中的神之坐骑。

而如此纯粹的赤龙气息，寻遍整个魔界，也就只有成为魔界骑士，被魔王授予了赤龙之源所铸造的深红巨剑的奥兹。

但即便如此，那赤龙气息已经远远超过了奥兹，在此基础上更进一步。

这才是令迪昂大公无比忌惮的原因，对方作为一位在世真神，即便她说出了自身的来历，在诸多传说之中，仍旧没有她的身影。

且不论她的力量究竟是怎样的，一位不被世人所信仰的真神，究竟为什么会拥有这样的力量？

然而迪昂却根本没有时间思考这个问题，同伴的惊呼令他不由得将目光投向了那魔力风暴之中的疯狂吞噬着的巨兽。

如今双方对峙的原因，正是那漆黑的流光。森罗看透了其本质，那是真神力量的纯粹转化，几人只要妄图靠近，恐怕只会被那漆黑流光给彻底撕碎。

因此，森罗祭出了那道璀璨的银河，化作天渊，与之抗衡。

但是现在，那吞噬着魔力风暴的巨兽，竟是释放出了那漆黑的流光。借着这股力量，那巨兽毫无顾忌的撕开了魔力风暴，冲进了那璀璨的银河之中。

“怎么可能会让你得逞！”

宛如真正的自然天灾一般都攻击再次席卷而去，庞大的巨兽收拢了双翼，将自身给遮蔽在内，硬扛着那毁天灭地般的攻击，向前缓缓的移动着。

而在它的身后，漆黑的流光拂过，那片已经被半神攻击碾压过的战场之上，一道又一道的黑影再度起身。这一次，他们身上多出了覆盖全身的漆黑盔甲。

这一次，他们紧随着那庞大的巨兽，在那遮天之翼的掩护之下，向着森罗一行人缓缓的进发着。

庞大的雷海，狂暴的飓风，磅礴的冰雨，炽热的烈焰，混合的半神级攻击仿佛永不停止一般，一次又一次的轰击在这只由黑影所组成的军队之上。

但他们的行军却并未被阻止，即便速度缓慢，仍旧是在一步步的向着森罗等人靠近着。

璀璨的天渊之中，一支漆黑的军团默默地前进着，宛如是最为坚定的死士。

更何况，那些因龙翼无法覆盖到的黑影们一旦即将消失，便会被其余的黑影们毫不留情的分而食之，化作他们的力量。

“人子们哟，为何不将底牌托盘而出呢？”

看着那持续着的半神轰击，乌若波洛斯不禁笑出了声，那充满了诱惑力的声音跨越了这无尽的天渊，直接在几人的识海中响起。

听闻此言的几人神色并无变化，但他们的心中却是出现了一丝隐隐的不安。战场之上，他们当然不会因为敌人的话语而动摇意志。几人都是身经百战的强者，更是懂的这样的道理。

他们确实有所留手，这样的问题即便看不出来，也可以假借言语来进行试探，突破对手的心房。

可是，以上一切的战术，都是在对付那些尚未抵达神之领域的凡人所用。即便再强，他们也从未与一位真正的真神正面交手。

谁又知道，真神是不是能够看穿这一切呢？

眼见情况不对，处于几人中心的森罗毫不犹豫的借用了那星辰的力量，十二道黄金虚影再次凝聚出一道星光，向着那支漆黑的军队挥洒而去。

看似轻柔，实则是千斤重压。

那庞大的力量令那从未停下脚步的漆黑军队不禁为之一震，即便是那灰与红交织而成的巨兽同样于此停下了脚步，巨大的遮天之翼在重压之下发出了颤抖，被压弯了下来。

“真是令人感到惊艳，星之遗族无论在什么时候都让人感到意外。既然如此，也不能让吾辈的孩子于此止步呀。”

黑暗的流光一闪而逝，宛如一道漆黑的雷霆，静谧而诡异。而就在一次呼吸的时间，乌若波洛斯的手中已经多出了一柄漆黑的长枪。

在那长枪出现的瞬间，森罗竟是本能的后退了一步，连到注视那柄长枪的勇气都没有，转过头去。

而另外几人却像是没事人一般，仍旧在保持着攻击。在那道星光压弯巨兽脊背的刹那，他们甚至加大了攻势，大有借机一次性将这群不讲道理的军队给彻底覆灭在银河之中。

“不……”

森罗的阻止尚未说出口，讶异的表情还留在她的面庞之上。便看到了神殿上那抹漆黑之影，如同是逸散的电光，径直刺进了那片璀璨的银河之中。

随着一声清脆的响指，时光于此停滞，所有的一切都在瞬间定格。行进的漆黑之军，狂暴的半神轰击，甚至连到那十二道黄金虚影，也没能幸免。

而在那长枪掠过的空间中，以漆黑的流光为基，一道通天之梯就此展开，降在了乌若波洛斯的面前。

“凡人永远想要企及神明之域，无论是亿年之前，还是如今，都是如此。可惜……”

漆黑的权杖在漂浮在乌若波洛斯的身旁，她轻轻的提起那羽衣的裙摆，向前缓缓的走去。那双嫩白的双足却是不染丝毫尘埃，踏着那看似漫长的天梯，逐渐向上。

而那如天渊般的银河竟是于此刻出现了些许的异动，仿佛有着银白的辉光要扑向那天梯之上的乌若波洛斯。

而天梯之上的乌若波洛斯根本没有停下来的意思，她的嘴角勾起了充满诱惑的笑容，纤细的手指在唇边做了个简单的噤声手势。

纯白的辉光就此化作了死物，不仅仅是动上一分一毫，就连到森罗的气息都再也寻找不到。

解决了那蠢蠢欲动的辉光之后，仅仅是在转瞬之间，她便来到了那璀璨银河的上方。

她宛如是盛装赴宴的交际之花，又像是高贵的不可触碰的女皇，矛盾的气息充斥在她的身周，但却丝毫不会令人感到一丝不和谐，仿佛她生来就应是如此矛盾。

乌若波洛斯看着森罗脸上那仍旧诧异的表情，不禁露出了一丝微笑，那漆黑如夜的眸子像是在打量着一件艺术品，透出了些许的惋惜之色。

“星之遗民，你们无论是哪一次，都站错了边啊……”

一声叹息过后，那双纤纤玉手在半空中抓住了那漆黑的权杖，宛如一记重锤，敲在那登天之梯上，铿锵之声敲动了这停滞的时光。

璀璨的银河于此倾覆，银白色的辉光被漆黑的流光所侵蚀，庞大的星系就此崩溃，化作了无数的星光，自深邃的天空之中坠落。

那象征着真神力量的漆黑流光就此爆发，那庞大到不可理喻的魔力甚至令空间都为之扭曲，那四处逃散的星辰，宛如是弱小的生物，在捕食者般的流光的侵蚀下逐渐消逝。

停滞的时光再次恢复了流转，十二道庞大的黄金虚影瞬间崩塌，连到一丝一毫抵抗的机会都没有，彻底消散在了空间之中，如同摧枯拉朽一般。

还在攻击着的半神们在这一击之下纷纷脱手，那远比他们强大的力量将那他们的攻击就此截断，那尚未释放而出的力量连同着那真神的冲击一同冲进了他们的身体之中。

几人皆被这股力量轰的倒飞而出，唯有支撑着那片庞大星空的森罗仍旧留在原地。

但她的状态显然也好不到哪去，触目惊心的血丝自她的嘴角边划过，身周的寒冰心像世界已然支撑不住，就此崩溃。

唯有那片星空，在深蓝的星之瞳支撑下尚未破碎。即便如此，那片星空中已然找不到任何的星辰，昔日的光辉已然消失不见，唯有一片漆黑永存。

而随着乌若波洛斯的逐步接近，那股真神威压令森罗终于支撑不住，咳出了一口鲜血，被那威压给轰向了地面，宛如是从天而降的陨石一般，在地面上留下了巨大的深坑。

而做出这一切的乌若波洛斯就像是没事人一般，自顾自的走到了森罗原本的位置，俯视着下方的几人。

“汝等，自尽吧。”

ps:欢迎各位新看到这本书的读者大大们能加一加读者群，欢迎催更和调戏作者。 群号:644618203


第五十三章 神术再临
=============================

宛如是高傲的女皇，为几人下达了最后的审判。

双方的实力之间存在巨大的沟壑 ，巨大到根本无法以数量抹平的差距。

直到此刻，几人终于意识到了，作为真神的乌若波洛斯，从一开始就拥有着瞬间覆灭他们的能力。

阻挡了那漆黑之军的行军又能如何？

不过是让乌若波洛斯选另一种毁灭他们的方式罢了，更何况直到现在，乌若波洛斯的神之领域究竟展开与否，几人都无从得知。

尚未构筑出领域的心像世界，在真神的力量面前，脆弱不堪。复数的半神领域？无序的元素轰炸？

仅仅只是乌若波洛斯简单的掷枪，便化为了乌有。

“咳……果然，真神与半神之间的差距，不是借助外力就能跨越的……”

深坑中的森罗缓缓起身，身周那隐约显露出外形的屏障于此刻化作了无数的碎片。显然，就是这道屏障，让她得以在乌若波洛斯的一击之下逃过一劫。

即便如此，森罗此时的气息已经彻底化作了一团乱麻，那十二道黄金虚影的覆灭以及深邃星空的破碎，无疑都对她造成了巨大的伤害。

真神之下，皆为蝼蚁。

但森罗也不禁有些庆幸，自己是借助外力来与之对抗，否则在刚刚的一击之下，她根本没有幸存下来的机会。如果彻底破碎的是她成就半神的心像世界，恐怕现在她已经变成疯子了吧？

森罗清晰的感受到了这个事实，她仰视着半空中那道近乎完美的身影，瞳孔中闪过了一丝光芒。

“自尽？”

一旁的迪昂大公不禁大笑了起来，他在友人们的搀扶下站稳了身形，面对半空中的乌若波洛斯，他那坚毅的面庞上布满了嘲讽的神情。

搀扶着迪昂大公的几人，状态同样好不到哪去。

紊乱的魔力与真神的力量借着他们的身体作为战场，毫不留情的互相攻伐。他们唯一能做的，就是借着自己残存的些许魔力，尽力保护自己的身体内部，避免因为反噬而变成焦炭/冰块等等。

乌若波洛斯看似随意的出手，便让他们失去了战斗的能力。让他们自尽恐怕是最轻松的死法了，倒不如说，这是这位真神最后的仁慈。

“真神大人啊……您很强，强到可以虐杀我们这些凡人。”

迪昂大公推开了身周搀扶着的同伴，向他们点了点头。

随后他的身周再次涌现了磅礴的雷海，搀扶着他的同伴不得不连连后退，避开了那有些不受控制的深紫雷霆。

“想必直到刚才，您都一直在玩弄我们吧？”

听闻迪昂大公那咆哮般的质问，乌若波洛斯有些可爱的偏过了头，像是在看待有趣的玩具一般。

漆黑的双翼自那华丽的羽衣后展开，高贵的女皇自那登天之梯上轻轻跃下，宛如是堕天的大天使，挥舞着漆黑的双翼，自上而下，挟带着神圣的气息，亦有着魔性的诱惑。

她无视了迪昂大公的雷海，轻柔的落在了他的面前。

狂暴的雷霆在她面前就像是逸散的流光，根本无法对她造成任何的伤害，她甚至捧起了一道在她身旁炸响的雷霆，看着那深紫的光芒自指尖流过。

她俯下身子，那抹鲜艳的红唇勾人心魄，那纤细白的手掌已然贴在了迪昂大公的左胸，宛如是情人一般的耳鬓厮磨。

“那又如何？”

是的，听上去有些狂妄。

但对于森罗一行人，就算是乌若波洛斯一直把他们戏弄于鼓掌之中，那又如何？

在绝对的力量面前，几人又要如何反抗？

接近真神的力量？森罗现如今的状态摆在那里，真神力量的反噬令她重伤，动弹不得，生怕引起更大程度的力量碰撞，化作飞灰。

半神的力量就更不用提，仅仅是弹指间便化作了无序的魔力，消散在空间之中，所谓象征着摸到真神门槛的心像世界，在那漆黑流光的侵蚀下根本无法展开，但凡展开，便会在顷刻间化作那漆黑流光的养料。

究竟要用何种力量，才能够与她对抗？

几人心中都没有底，但他们身后的森罗，眼神里却是透露出了一丝异样的色彩。

“啊……原来如此，汝等在这个世界还曾是身居要职。不过，一位被排挤的将军，又何必再为这个世界献上生命呢？”

乌若波洛斯的嘴角带起了艳丽的笑容，朱唇亲启，脱口而出的却是恶魔般的话语。

“不如，到吾这来，汝等渴求的真神力量，唾手可得哦～”

迪昂大公的身体不禁为之一颤，那纤白的手掌仿佛是烧红的烙铁一般，令他下意识的便要后退，但一股无形的力量将他彻底束缚在了原地，他不得不直视着乌若波洛斯的双瞳。

那双漆黑的眸子似有异样的魔性，一旦与其对视，就生不出移开的想法，深深地为其吸引。

真神的力量，犹如是禁忌的果实，甜美，而又令人无法抗拒，更何况乌若波洛斯已经用她的实力证实了她的真神身份。

并且最重要的问题是，从力量上看，甚至还是那种强大无比的真神，几人从未有听说过她的传说，但她看上去却根本不被这个世界所排斥。

甚至，似乎还令这个世界为之臣服？

“我……”

迪昂大公的声音有些颤抖，他的识海仿佛被某种诡异的力量所占据，理智与本能进行着激烈的对抗。

像是下了某种极大的决心一般，迪昂大公紧紧的咬着牙关，那双苍老的眸子里不再明亮，反而布满了血丝，显得浑浊无比。

“你自己就是真神，如何证明你能够再制造出一位真神。”

听到迪昂大公的回答，乌若波洛斯像是听到了天大的笑话，笑的花枝乱颤，那羽衣之下的白嫩胴体更是令迪昂大公几乎要移不开眼睛。

“真是有意思的问题，既然如此，那现在便让汝感受一下真神的力量好了。”

此话一出，在场的所有人都为之震撼。

真神的力量，难道是说给就给的吗？更何况，几人还处于对立的立场上，如果给予了迪昂大公真神的力量，难道她就不怕会出现反水的情况吗？

“你……你……”

迪昂大公原本以为自己的意志坚定无比，连到那最初的诱惑都抵抗得住，还有什么能够动自己的心神？

然而，但乌若波洛斯的这句话，彻底的击溃了他的心防，那双浑浊的眸子里，透出了无比的欲望。

真神的力量，谁会不为之疯狂？

“迎接原暗的拥抱吧，人类。”

乌若波洛斯推开了迪昂大公，手中的权杖轻敲，灰色的雾气自那符文之中疯狂的涌出，与那漆黑的流光相互交织，彻底吞噬了迪昂大公身周的雷海，将其包裹在内。

“该死，给我住手！！”

红发的女法师发出了怒吼，赤龙的虚影再一次的出现在她的身周，然而乌若波洛斯不过是轻轻一瞥，那赤红的虚影便彻底化为了飞灰，女法师也如受重击，倒飞而出。

后方的两人见状，顾不上伤势，连忙上前，接住了倒飞而出的女法师。

然而两人却同样感受到了一股巨力，迫不得已，强行运转了尚且紊乱的魔力，连续后退了好几步，这才站稳了身形。

“那边的星之遗民，汝看起来还有手段未出，为何不尽数使出，莫非，汝在等待些什么？”

乌若波洛斯话音刚落，数道冰蓝色的光芒自四面八方冲天而起，一点冰寒的白芒从天而降，巨大的冰柱冲破了这片平原，将几人对面的乌若波洛斯给包围了起来。

听闻此言，处在最后方的森罗不禁笑了，她看着那有些不可一世的乌若波洛斯，默默的站了起来，走出了那个深坑。

而她身上那紊乱的真神气息也在此刻彻底消散，深蓝色的魔杖再次出现在她的身周，寒冰所化作的领域再次展开。

“不愧是真神，我这些小动作还是瞒不过你的眼睛，不过，我只要做到这种程度就好了。”

冰霜所构筑的身影出现在了森罗的身后，这一次，那身影的面容终于变得清晰，那俨然就是森罗自身的翻版。

而那充斥在天地之间的漆黑魔力像是遇到了某种劲敌一般，与那茫茫的白雪互相碰撞攻伐。

“既然你是真神，不如来体验一下神术的威力吧。”

森罗微笑着说出了这句话，深蓝色的法杖已然落到了那冰霜身影的手中，如同圣咏般的吟唱已然开始。

“乐意奉陪。”

看着那从身边落下的皑皑白雪，乌若波洛斯的目光里透出了些许的兴奋，那双漆黑的羽翼微张，某种极具危险性的事物在那双翼之上汇聚。

“愿万物终结，唯冰之意志永存！”

寒冰化作的漩涡彻底包围了乌若波洛斯，随即而来的，是整个平原都被笼罩在冰雪风暴，唯有森罗一方的几人被某种冰蓝色的光芒笼罩，并未被那冰雪所覆盖。

深蓝的坚冰宛如活物一般，自地面上生长而出，向着乌若波洛斯的身体逐渐蔓延而去。

无数的白雪仿佛具备了意识一般，向着乌若波洛斯覆盖而去，于此同时，那深蓝色的法杖之中，一道又一道光芒穿过了这片寒冰的风暴，向着那被坚冰覆盖的乌若波洛斯覆盖而去。

ps:欢迎大家加群，难得上了推荐_(:з)∠)_，厚颜无耻的宣传一下。

群号:644618203


第五十四章 搅局之人
=============================

“成功了吗？”

红发女法师看着那磅礴的暴风雪，目光里充满了不安，却也充满了一丝期望。

面对强大到了极点的乌若波洛斯，谁的心中都没有个答案。面对真神的敌人，唯一的记录，还是在相当久远的传说之中。

说到底真正的真神，在现如今的时代里，从未有人见过神明的真容，究竟应如何面对传说，恐怕只有那位魔界之主，才会拥有答案。

一想到这里，森罗就不禁叹了口气。

如果那位魔界之主还能亲临此处，该有多好……

“战斗中分神，可不是好习惯啊～”

那略带戏谑的声音自暴雪之中响起，令在场的所有人都为之一惊，紧接着出现的，便是那漆黑的流光与赤红的火焰。

那曾经冻结了半神天灾的冰雪风暴，于此刻崩解！

那腾空而起的熊熊烈焰冲破了暴风雪的封锁，漆黑的流光宛如锋利的刀刃，斩碎了那巨大的冰柱，无数的冰屑四散而出。

只见乌若波洛斯自那烈焰与寒冰交织的炼狱中走出，那双漆黑的羽翼彻底伸展开来，将一切都给阻隔在外。

她仍旧是那般从容，优雅，森罗为之自豪的神术对乌若波洛斯而言，根本就是小菜一碟。

“如何，还要再试一试吗？”

面对乌若波洛斯那仿若嘲讽般的疑问，森罗的脸色显得有些难看。她本以为就算神术不能重创乌若波洛斯，至少能够创造拖延她的机会。

然而现实给了她狠狠的一巴掌，在绝对的实力面前，森罗一行人所做的一切，都像是徒劳。

“啊，汝等的同伴，似乎完成转化了呢。”

原本打算向前走去的乌若波洛斯突然停了下来，她看向了那团包围着迪昂大公的黑暗，脸上不禁露出了笑容。

她看似毫无防备的将后背留给了几人，但森罗几人却根本生不起出手的欲望。

随着她的话音落下，那团黑暗也就此爆发开来，从那黑暗之中，一道庞大的身影撕开了残余的漆黑流光，踏着沉重的步子，走了出来。

而自那漆黑流光中走出的，已然不是那个年迈的迪昂大公。取而代之的，是一个身披盔甲的壮硕年轻人。

简易的盔甲完美的贴合在他那壮硕的身体之上，那充满了爆炸性力量的肌肉显露在外，充满了力量美感的身体线条不禁会让人误以为这是一尊完美的雕塑。

而那一条有些狰狞的伤疤仍旧留在那青年的面庞之上，毫无疑问，这已经昭示了这个青年的身份。

“呵，魔界的前将军，真神的力量感觉如何。”

听闻此言的迪昂大公不禁发出了一声长啸，狂暴的雷光瞬间炸响，无尽的雷海瞬间扩散开来，然而这一次，已然不是深紫的雷霆，取而代之的，是漆黑的电芒。

他的脸上布满了高傲的笑容，面对乌若波洛斯的疑问，他几乎是毫不犹豫的单膝跪下，向她俯首。

“当然，尊敬的女皇陛下。对于这份力量，我太过满意了。您所言非虚，真神的力量，果然是超越了凡人的顶端之力。”

“怎么会……”

面对迪昂大公的突然叛变，红发女法师的脸色变得苍白无比，她的嘴唇颤抖着，想要说些什么，却又哽咽在喉。

“我的女皇陛下，请问需要我来为您碾平这些微不足道的蝼蚁吗？”

迪昂大公的脸上挂着猖狂的笑容，他缓缓的走到乌若波洛斯的身前，那片漆黑的雷海逐渐缩小，化作了一柄古朴的双手巨剑，立在他的身旁。

“那已经不是迪昂大公了……”

森罗的脸色冰冷，从迪昂大公的眼神之中不难看出，他已经不再把森罗一行人当做同伴，而是当做不平等的蝼蚁罢了。

“吾批准了，就把这当做是汝的首秀吧，以原暗赐予汝的新生之雷，赐予尔等毁灭！”

收到命令的迪昂大公握紧了双手巨剑，不由得舔了舔自己的嘴唇，仿佛已经等不及要享受森罗等人这道美食了。

漆黑的雷光于天际炸响，迪昂大公的身影在瞬间便略过了红发女法师身边的两人，那柄双手巨剑带起的残影甚至还未消失，鲜红的血液已经染红了地面。

两道身影缓缓的倒下，而那身影的项上人头，此时已经落到了一旁，而红发的女法师则是满脸的惊疑不定，几乎连到呼吸都要为此凝滞。

“迪……迪昂大公……”

红发女法师颤抖着转过头，看着身旁手持双手巨剑的迪昂大公，那近在咫尺的死亡来的实在太过突然，几乎要失去了实感。

“尊敬的陛下，请问在下是否可以留下这个可怜的蝼蚁？”

迪昂大公转过身，看向乌若波洛斯的眼神里充满了狂热，他毫不犹豫的再次单膝跪地。

“理由。”

“在下认为，这个女人有着被转化的价值，只要感受到了力量的甜美，她自会拜倒在您的足下，成为您最忠心的奴仆。”

听到迪昂大公的请求，红发女法师的眼中充满了难以置信，随之变成了无穷的愤怒。

“你，怎，敢，如此侮辱我！！！”

赤红的烈焰再度爆发开来，赤色的龙之虚影再度在红发女法师的身后浮现，一道封号者级的火之法术已然爆发，轰在了跪倒在地的迪昂大公身上。

然而烈焰散去，跪倒在地的迪昂大公毫发无伤，只是等待着乌若波洛斯的回答。

“呵，有趣，那就如汝所愿。”

那双漆黑的眸子令红发女法师的爆发戛然而止，阻止了她一次攻击的欲望。赤红的龙影也僵在了她的身后，化作了一团无序的烈焰。

“非常感谢，如您所愿，陛下！”

迪昂大公再度起身，双手巨剑被他掷向了高空之中，漆黑的雷光再次炸响，只不过这一次，那雷光的目标，俨然是出于后方的森罗。

刺目的雷霆闪过，被寒冰所包围的森罗此时已然无力闪躲，只能直面那轰鸣的雷光。

红发女法师几乎是绝望的闭上了双眼，不敢再看那即将发生的惨剧。

“什么？！”

然而，取而代之的，是迪昂大公的惊呼。

红发女法师微微睁开了双眼，看向了森罗的方向。

漆黑的雷霆在森罗面前不到半步的距离被彻底轰散，一道身披斗篷的身影已然出现在了森罗的面前。

“这是……”

像是感受到了什么，就连到后方的乌若波洛斯，也看向了那道披着斗篷的身影。

就连到森罗，也不禁有些讶异。眼前这道身影的气息令她感到熟悉，但却又根本想不起究竟在何处见过。

而在场最为气愤的，莫过于是一击尚未得手的迪昂大公。只见他发出了一声咆哮，漆黑的雷光从天而降，环绕在他的身周，令他仿佛化身成了狂暴的蛮兽，挟带着无双的威势，向着那道披着斗篷的身影冲了过去。

“呵，有意思。”

那斗篷下传来了一声轻笑，紧接着，便是那挟带无双之威的巨拳与那斗篷下伸出的纤细之拳的碰撞。

庞大的魔力爆发开来，巨大的气浪向着四周席卷而去，一旁的森罗与红发女法师都不得不撑起了屏障，却也在这一击的碰撞之下连连后退。

那看似纤细的拳头却有着不亚于那无双巨拳的可怖力量，甚至仅仅是一度碰撞之后，被狠狠击退的，竟是那看起来与蛮兽无异的迪昂大公。

而那身披斗篷的身影可不会放过这样的好机会，她宛如乳燕投怀，几乎是迪昂大公倒飞而出的瞬间，便贴近了迪昂大公的身边。

随之而来的是又一记剧烈的肉体碰撞之声，那披着斗篷的身影留在了原地，而迪昂大公却像是断了线的木偶，毫无形象在地面上撞出一个又一个大坑。

而那道披着斗篷的身影则是轻轻吐出了一口气，只见她掀开那有些破旧的斗篷，露出了被束缚起的如瀑黑发。

“看上去我来的有些晚了，还好，还能够挽回。”

斗篷之下的，赫然是一位充满了成熟女性魅力的面庞。她笑着刻画出了两道银白色的法阵，将其推向了森罗与那红发女法师。

那银白的法阵化作了纯粹的光辉，几乎是瞬间就抚平了森罗两人身上的伤口，甚至连到那有些紊乱的魔力都在那光辉的调理之下恢复原状。

“原来……原来是你……”

森罗撤去了那冰蓝色的虚影，她看向那女子的眼神，变得复杂了起来。

“海德拉一族的长女，好久不见啊，上一次见到你，你还只是个小孩子呢～”

那女子笑着说道，她如同是一道坚不可摧的屏障一般，仅仅是站在两人的面前，便让她们感到无比的安心。

红发女法师借机来到了森罗的身边，她小心翼翼的附耳问道。

“森罗大人，她究竟是……”

然而还不待森罗回答，处于几人对面的乌若波洛斯发出了有些癫狂的笑声，漆黑的羽翼在她的深身后再次伸展开来。

而这一次，漆黑的羽翼不再是一对，而是三对。而那环绕在天空中的漆黑流光从天而降，源源不断的灌入了森罗的权杖之中，仅仅是在瞬间，便化作了漆黑的长枪。

“女武神啊女武神，跨越如此漫长的时光，就是为了见到你啊！！！”


第五十五章 女武神之威
===============================

“呵……衔尾蛇，你说的没错，我们可还有一笔账没算呢。”

那身着白袍的成熟女性，俨然就是奥菲莉娅的武技师傅，东方传说中的女武神大人。

只见她微笑着解开了身上的斗篷，那身不染尘埃的白袍宛如是洁白的羽衣，与乌若波洛斯的黑色羽衣仿佛天生就是对立一般。

“哈哈哈哈哈哈哈，算账？女武神，你不会以为这还是重启之前吧？”

像是听到了天大的笑话一般，乌若波洛斯玩味般的看着面前的女武神，突然间甩出来一道漆黑的流光，轰向了对面的女武神。

然而这记突如其来的偷袭却并没有成功，取而代之的，是两团绯红的火焰，挡在了女武神的面前。

“这可未必，不如，你来问问看我手上的‘绯樱’？”

当那绯红的火焰破开之时，狰狞的鬼面臂铠已然出现在了那纤弱的双臂之上，而那四散开来的火焰宛如是点点的樱花，环绕在女武神的身周。

她温柔的笑着，那双动人的眸子里没有丝毫的杀意，但那狰狞的鬼面却仿佛是即将脱笼的猛兽，隐隐发出了低吼之声

“绯樱？不要笑死人了，如果是真货，吾早就灰飞烟灭了，你还会和吾在这里说这么多吗？”

乌若波洛斯高举手中的漆黑之枪，无尽的流光宛如宏大的军势汇聚而来，就连那停留在半空中的黑影，也被她毫不犹豫的转化进了那漆黑的流光之中。

“陛下，还请容我参战！”

迪昂大公单膝跪地，那高傲的头颅低了下来，被女武神一击轰飞显然让他感到颜面尽失。

“滚开。”

宛如是毒药一般的话语令迪昂大公有些难以置信的抬起了头，他看向了乌若波洛斯，眼神里充满了困惑与愤怒。

“吾说滚开，汝没听清吗？”

乌若波洛斯那冰冷的眼神瞥向了迪昂大公，那生物最本能的反应令迪昂大公不禁跌倒在地，连连后退。

豆大的汗珠划过他的额角，此刻的迪昂大公仿佛是回到了他还是一位见习骑士的时候，那时的他曾经直面过一只强大到极点的巨龙，那最上层捕食者的威势令他的心防一度崩溃。

见状，乌若波洛斯也不再理会迪昂大公，但当她转过头来的时候，巨大的鬼面已然出现在了她的面前，随之而来的，是沉重的铁拳。

绯红的火焰随之环绕而上，宛如是游动的灵蛇，随着那恐怖的力量一同轰向了那尚未反应过来的乌若波洛斯。

“你难道没听过，战斗可不要分神啊。”

绯红的火焰几乎是好不停歇的席卷而去，那不可一世的乌若波洛斯，就如此简单的被女武神给轰飞了出去。

“你这混蛋！”

迪昂大公毫不犹豫的冲向了女武神，漆黑的雷光从天而降，宛如是炽烈的神罚。

但是，神罚也得是针对人类。

绯红的烈焰在瞬间拔地而起，将那还未落下的漆黑雷光给彻底吞噬，而女武神仍旧站在原地，迪昂大公便再次被轰的倒飞而出。

“啊啊，不愧是女武神，这种小喽啰怎么会是你的对手，你的对手，理应是吾！”

乌若波洛斯那略显轻佻的声音于远处响起，却像是近在咫尺。

“她在空中！”

红发的女法师顺着声音的方向抬起了头，看到了那漆黑的六翼，在空中展开。

她手持漆黑之枪，与流光为伍，宛如漆黑的巨蛇俯冲而下，那长枪宛如是巨蛇的毒牙，向着女武神噬咬而来。

“女武神，如果你还有当年的实力 就接下这一击试试吧！”

乌若波洛斯不复先前的平静，脸上充满了癫狂的笑容，真神的气息彻底爆发开来，那漫天的漆黑流光扭曲了时空，无数的黑影自那黑暗的领域之中诞生，手持兵刃，向着女武神杀来。

世界动荡，正是真神之威。

那是比起先前的小打小闹更加可怖的力量，远不是一倍两倍那样的力量叠加，那是超脱了次元级别的实力。

红发的女法师此时已然彻底抵挡不住真神带来的全部威压，昏死过去，而森罗也只是稍好一些，但在那恐怖到几乎要压垮她身体的威势面前，她那有些苍白的皮肤之下已经显露出了不正常的红晕。

“何必狐假虎威呢？分明自己就没有恢复过来。”

女武神笑着，她甩出了些许的绯红火焰，环绕在森罗与红发女法师的身周，那庞大的真神威压在顷刻间就被隔绝在外。

森罗大口大口发喘着气，那可怕的重负令她仿佛是溺水之人一般，在生死的边缘上挣扎。

处于下方的女武神，面对着恐怖的真神威压，却仍旧是一副毫不在意的样子，绯红的火焰自那鬼面臂铠之中迸发而出，一拳已然缓缓收回了腰间。

束缚着黑发的发绳于此刻被烈焰所焚，如瀑的黑发随风飘散开来。

“古武流——”

在那漆黑之枪之差一毫便要刺向女武神之时，时间仿佛彻底静止，绯红的火焰与漆黑的流光分庭抗礼，相互僵持。

而唯有女武神，轻声叹了口气。

“崩拳！”

那收回到腰间的拳轻轻推出，却像是有着万钧巨力，那漆黑的长枪，竟是在这一拳之下节节粉碎。

绯红的火焰化作了烈焰的风暴，席卷而上，连同那无数的黑影军势，一同吞噬而去，在无尽的烈焰之中，几乎无人生还。

而乌若波洛斯脸上的表情彻底凝固了下来，那恐怖的距离顺着漆黑长枪轰了上来，即便是她那一直以来从未受损的羽衣，也在这一击之下自手臂纷纷破碎。

只听得乌若波洛斯惨叫一声振翅飞起，连连后退。然而地上的女武神可没打算就这样把乌若波洛斯放走，狰狞的鬼面臂铠就此消失，白皙纤细的双手直接抓住了那漆黑的六翼。

“别急着走呀，衔尾蛇，你不是要测试我的实力吗？”

女武神满面微笑，那双纤细的手臂却像是有着完全不讲道理的恐怖力量，径直将乌若波洛斯给扯了下来，仅用手肘便将其给抵在了地上。

然而乌若波洛斯根本没有放弃的打算，漆黑的羽翼宛如锋利的刀刃般疯狂的斩向两人压在她身上的女武神，然而那绯红的火焰却如同是最坚固的护盾，那羽翼的攻击也不过是徒劳罢了。

“为什么，为什么你的力量，这不可能……”

乌若波洛斯发出了不甘心的咆哮，漆黑的流光仍旧在进行着尝试，然而那绯红的火焰仿佛拥有灵智一般，每一道漆黑流光都被其格挡在外，找不到任何的死角。

然而面对此景，女武神只是笑着取出了一枚戒指，准备将其戴到乌若波洛斯的无名指之上。

一见到那戒指，乌若波洛斯反抗的更加激烈了起来，她的瞳孔里竟是透出了些许的恐惧，巨大的魔法阵竟是瞬间在她的身下成型，那可怖的威力令一旁的森罗不得不想要出手帮忙。

然而就在她执起魔杖的瞬间，女武神便做了一个很简单的动作，一拳砸在了乌若波洛斯的腹部。

看似轻柔的一拳，却令被压倒在地的乌若波洛斯仿佛身受重击，不禁咳出了一口鲜血，那巨大的魔法阵便随之崩溃，紊乱的魔力化作了巨大的风暴，四处席卷。

一旁的森罗与红发女法师更是瞪大了双眼，真神居然会受伤，眼前的情景无疑对她们的世界观造成了冲击。

“不要，吾不要再回到那个鬼地方去！！”

即便如此，乌若波洛斯的挣扎仍旧没有停止，但压在她身上的女武神却像是一块坚定不动的顽石，那狂风暴雨般的攻击根本无法撼动那绯红的火焰。

时而柔软，时而坚硬，无论是怎样的攻击，在这团火焰面前都像是击在了空处。狂暴的攻击只会被其的韧性所消磨殆尽，阴柔的攻击只会被其弹开，甚至连到破开那火焰都做不到。

“你说的没错，衔尾蛇，那个地方太过可怕了。”

女武神看着疯狂挣扎着的乌若波洛斯，有些无奈的笑道。

听闻此言的乌若波洛斯不禁一愣，用一种看怪物般的眼神看着身上的女武神，像是在思量她话语里真真实的成分。

“请相信我啊，衔尾蛇。但无论我怎么理解你，你对我们的背叛都是铁板钉钉的事实。”

说到此处，女武神脸上的笑容不再，取而代之的是一种蔑视众生的冰冷，森罗的那副冷冰冰的模样简直就像是与她一个模子里刻出来的，只不过远没有她这般看上去可怖。

那巨大的鬼面臂铠突然浮现在女武神的身后，那绯红的火焰将其点燃，压制住了乌若波洛斯那还在攻击着的羽翼，绯红火焰的灼烧令其不由得发出了痛呼。

见状，女武神相当满意的点了点头，随后俯身下来，贴在乌若波洛斯的耳边，轻声说道。

“甚至你的重生，还是借助我们完成的呀。这一次，你又选择了背叛我们。”

随后，女武神起身，撩开了乌若波洛斯那遮住了面庞的黑发，轻抚着她的面庞。如果森罗几人此时能够看见这一幕，都会不由得惊呼出声。

两人简直就是一模一样，除了眉宇间的神色有些许的不同，此时撩开了那些遮挡的发丝，发丝下的面容几乎就是女武神的翻版。

“亿年之前，亿万年之前，甚至是重启之前，你都毫不犹豫的选择了背叛我们，衔尾蛇，你说说看，我有什么理由不把你送到那里去呢？”

女武神突然笑了，笑的非常灿烂，然而那双妖娆的丹凤眸子却冰冷无比，简直像是在看着死物。


第五十六章 决断与封印
===============================

女武神拍了拍乌若波洛斯的面庞，随后那白皙的指尖自面庞而下，轻轻划过这具凹凸有致的躯体，随着指尖划过，那些残存的羽衣纷纷燃烧，化作了飞灰，被那绯红的火焰吞噬殆尽。

此时的乌若波洛斯完全失去了先前的从容，身体微微的颤抖着，那双充满了魔性的眸子中不禁留下了晶莹的泪水，想要说些什么，却又哽咽在喉。

“你忘记了你的职责，亵渎了我们赋予你的力量，即便你是这个宇宙最原生的真理，也不应这样呀～”

然而听到这一切，乌若波洛斯便猛的想要起身反驳，却被女武神用食指抵住了那鲜艳的红唇，那冰冷的眼神刺的她不由得再次躺了回去。

“你沾染了人类的原罪，傲慢。那可是最大的原罪呀，既然如此，你就回到那个地方，或许你还能获得被我们宽恕的机会。”

只见女武神轻轻抓起了乌若波洛斯的右手，那纯白的指环被她轻轻的向乌若波洛斯的无名指戴了上去。

当那指环被轻轻推上的时候，绯红的火焰于那指环之中迸发而出，向着乌若波洛斯的身体四周奔涌开来，漆黑的雾气开始逐渐自乌若波洛斯的身上脱离开来。

剧烈的痛楚令乌若波洛斯不由得痛呼出声，然而很快，湿润的感觉印在了她的双唇之上，某种带着甜蜜气息的禁忌之感彻底占据了她的头脑，令她不由得闭上了双眼，任由那绯红的火焰灼烧。

如瀑的黑发交织在了一起，纤白的手掌十指相扣，紧紧的贴合在了一起，那纯白与漆黑看上去像是融化在了一起，再也不分彼此。

“再见。”

轻声的叹息不知于何处响起，像是为其送行一般。

“森罗大人，您看，她们已经在那火焰里呆了那么久，不会出什么事吧？”

红发女法师有些担忧的看向那团绯红的火焰，此时以她半神的实力，根本无法探查其中发生了什么变化。

“不要着急，想必是女武神大人获胜了，你看，那些漆黑的流光已经被绯红的火焰吞噬的差不多了。”

而森罗话音刚落，一旁凄厉的惨嚎便突然传来，两人转过头去，那俨然是被女武神给彻底击溃的迪昂大公。

只见那些漆黑的流光自他的身体上剥离开来，先前那可怖的真神气息也在飞速的减弱，甚至没有多久，便跌破了真神的门槛，回到了半神的级别。

而迪昂大公肉体上的变化就更为明显，先前那健硕的如同雕塑般的健美躯体，此时脱离了漆黑的流光之后，便开始逐渐萎缩，甚至都比不上先前还未被转化过的力量。

只见迪昂大公痛苦的在坑洞里四处打滚，甚至毫不犹疑的以头部去撞击那些岩壁，自残了起来。

当森罗两人出现在坑洞边缘的一刹那，他像是看到了救星一般，跪倒在地，那双浑浊的眸子里充满了哀求的神色，声音颤抖的说道。

“森罗大人……救救我！先前是我错了……”

然而面对迪昂大公求饶般的哀求，森罗只是默默的推后了一步，但也就是这一步，彻底刺激了迪昂大公那脆弱的神经。

“为什么……为什么啊啊！！！！”

像是失去了理性的野兽，迪昂大公手脚并用，向上疯狂的奔去，那双浑浊的眸子里布满了血丝，半神的力量再次出现在他的身上，漆黑的雷霆甚至都被催化出了一丝。

森罗轻声叹息，手中深蓝的法杖举起，无数的冰柱瞬间拔地而起，冰蓝色的法阵在半空中展开，数道冰锥同时落下，彻底贯穿了试图扑向两人的迪昂大公。

炽热的鲜血顺着那冰柱流下，那飞扑而起的迪昂大公已然被贯穿了腰椎，彻底锁在了半空之中，无处借力。

“为什么……为什么，我不过是渴望力量，森罗大人，这您都不能理解吗！！”

宛如垂死的野兽发出的咆哮，迪昂大公那双充满恶意的眸子死死的盯着眼前的森罗，口中流出的鲜血也没能阻止他的咆哮。

“我为魔界奉献了这么多，然而我连森罗大人你这样有机会成为真神的巅峰半神都不是，仅仅是个为了战争而强行成为了半神的家伙。”

“你这疯子！”

被激怒的红发女法师原本还想出手，却被森罗给拦了下来。

面对迪昂大公仿佛诉苦般的怒吼，森罗面无表情，只是看着他的挣扎，手中的法杖被寒冰魔力所点亮，随时都做好了抹杀迪昂大公的准备。

“是吧，森罗大人，你也无话可说了。魔界从来没有给我等价的回报，甚至是提升力量的机会都没有，我忠心耿耿，又得到了什么！！”

此时的迪昂大公不复往昔的风度，他只是一味的怒吼着，试图减淡那生命流逝所带来的无力之感。

“享受胜利的果实吧，森罗大人，你们会永远……”

迪昂大公的话音戛然而止，一道绯红的箭矢已然贯穿了他的头颅，将那一具已然萎缩的躯体给彻底烧成了灰烬。

“海德拉家族的长女，这种胡言乱语，你还有心思去听嘛？”

那团绯红的火焰彻底散开，只见女武神扛着一具白花花的躯体，缓缓的走了出来。

她微笑着看向森罗两人，然后毫不犹豫的将那具躯体给交到了森罗的手中。

“这是？”

森罗犹豫了一会，小心翼翼的接过了那具躯体，但当她看清手中那人的面容之时，饶是她这般坚毅的心智，也不由得双手一抖，那人差点脱离她的怀抱，摔倒在地。

“啊，这是奥菲莉娅。不过你们还没见过，与衔尾蛇有关的部分，已经被我去除掉了，你们大可以放心。”

女武神笑着托了森罗一把，那温和的话语不由得令森罗稍微安心了一些，但看着眼前的黑发少女，她仍然是心有余悸。

一旁的红发女法师更是不敢上前搭话，对她而言，女武神简直就是另一个世界的人物，生怕说错了什么就会被生撕了一般。

女武神将一切都看在眼里，但她只是笑了笑，随手一挥，绯红的火焰便打开了一道巨大的传送门。

“那个……女武神，女武神大人，我能问问您究竟是为了什么来到魔界吗？”

森罗倒是大胆了些，她见女武神这就有要离开的意思，连忙叫住了女武神，毕竟这是难得的机会。

森罗等人自事件一开始以来便彻底陷入了连环的算计之中，从最开始的黑影怪物，再到入侵克莱夫城的半神怪物袭击，甚至到了刚才，如果不是女武神及时出手，恐怕都已经被乌若波洛斯给斩杀于此了。

毫无疑问，想要探知乌若波洛斯出现在魔界的秘密，就只能倚靠眼前的另一位真神——女武神。

森罗的目光中也不禁充满了期待，虽然她的心中觉得女武神会回答的几率不大。但这可是从真神那儿获得答案的机会，在这个真神已经不再出现在世界的时代，无数学者穷尽一生都想要得到这样的机会。

原因无他，任何一位真神，在成就真神之时，都与这个世界的根源发生了交汇，世间发生的一切，都逃不过他们的双眼。

“还是回到你们的城市再谈吧，如何？”

听到女武神那温柔的回答，森罗不禁松了口气。既然女武神没有直接拒绝，那就还存有得到答案的可能性。

想到这里，森罗就不由得叹了口气。她低下了头，看着怀中沉睡着的少女。

“你到底是福是祸啊……”

森罗只敢在心中轻叹，生怕被前方的女武神察觉到自己的想法。她可摸不清这位真神的想法，即便是许久之前有过一面之缘。

克莱夫城 临时据点

“这是奥菲莉娅？怎么变成这样了……看上去好像是年龄变小了一些……不对，又像是更成熟了一些。”

恢复意识的尼禄倚靠在窗边，小心翼翼的看着一旁的奥菲莉娅。他看着那似曾相识的少女，不由得向一旁的哲身边小声说道。

虽然他现在的状态看上去有些凄惨，浑身的绷带还算是好的，那些镌刻在他身周的治愈符文的数量简直多到让人眼花，在来之前还特意让人进行了处理。

但听闻女武神这等人物大驾光临，作为皇储兼城主的尼禄可不敢有所怠慢。

而面对尼禄的问题，哲也是不由得皱起了眉头，那躺在床上的黑发少女实在是与奥菲莉娅太过相似，却又有着奥菲莉娅所没有的诱人的魔性。

他本想探知一下奥菲莉娅的气息，但在知道了床边的那位美丽女子是女武神之后，就再也不敢升起任何心思，看着女武神的眼神甚至变得有些狂热。

但那位女武神根本就没有理会他们的意思，只是自顾自的坐在床边，用那在旁人看来简直要深情的滴出水来的目光看着奥菲莉娅，轻抚着她那如瀑的黑发。

这样的气氛令众人都尴尬无比，毕竟对方一个是女武神，另一个还曾经是准备对众人大开的真神，让人根本没有打扰她们的胆子。

“咳……咳，女武神大人，我无意打扰您，不过，您是否可以为我们解释一下这一切呢？”

森罗总算是忍受不了这种当面的粉红气息，轻声咳嗽了一声后说道。


第五十七章 交易
=========================

听罢，女武神笑着点了点头，绯红的火焰宛如舞动的灵蛇，自她的身周流过，化作了一道微缩的法阵。

“既然你们想听解释，就得付出些代价。我可是真神，不是什么任你们差遣的手下，希望你们记清楚这一点。”

她仍旧是微笑着看向众人，但那冰冷的眼神刺的在场的众人都不由得背后发寒。

他们都因为女武神的援手，而下意识的忽略了这一层关系，将女武神当做了己方阵营的助力。

那绯红火焰化作的法阵发出的威压令在场众人都有些喘不过气来，但也只是点到为止，那可怖的威压并没有更进一步。

“好，请您开条件，只要是我们能够支付的代价。”

如果是别人，森罗还会因此而产生怀疑，甚至用上一些手段进行逼问。

但眼前的人，可不是什么别人，而是货真价实的真神。

关于她的传说，在人间与魔界都有所流传，最久远的记录，都可以追溯到哲与茉莉身后那个家族的起源时代。

可以说，这是一位活生生的传奇。

任何真神在他们成就真神之时，都会受到这个世界的排挤而不得不选择离开，进入神明的世界。但这位女武神简直就不像是一个神明，世界的抑制力与排挤力根本没有在她的身上体现出来。

这也是不少学者与强者质疑女武神传说的原因，甚至还有人认为，女武神不过是一个东方人用来威吓敌人而可以造出的传说。

但森罗不同，她亲眼见证了女武神的出手，见证了那世界都仿佛为之所用，为其臣服的力量。如果这时候还抱有怀疑，那才是真正的傻子。

因此，森罗毫不犹豫的相信了女武神，并直言可以付出代价来获得真相。

“真是果断呢，海德拉家族的长女。”

女武神像是调笑般的说道，见森罗态度坚定，不像是一时逞强的答复之后，果断的列出了一张清单。

很快，那张并不算大的清单上便被女武神写满，随后递给了森罗。

“对了，那边的小赤龙，我打算雇佣你。”

被女武神指名的红发女法师不禁一愣，随后手忙脚乱了起来，说话也有些不利索。

“这……这这这，女武神大人您有什么需要，我万死不辞……”

虽然这一幕在女武神看起来有些好笑，但在一旁的哲与尼禄看起来，简直惊悚无比，要说为什么……

这位红发女法师，可是赤龙一族的顶尖人物，成为半神时日相比大部分人都算短的年轻新秀，几乎可以说是一介天才。

而赤龙那种直爽……或许该说是暴躁的性格，让她在魔界更是有了不小的威名。

“啊，不用担心，就像我和海德拉家族的长女进行的交易一般，我会支付给你足够的报酬，我可不会占着武力强大就去逼迫别人。”

女武神起身走到红发女法师的身边，拍了拍她的肩膀，随后在那绯红的火焰之中轻轻一抓，一团与那绯红火焰截然不同的赤红烈焰被女武神随手抓了出来。

那赤红烈焰显然与绯红的火焰不同，刚一被取出，那炽热的感觉便令在场众人都下意识的后退了一步，唯有女武神身前的红发女法师，不仅没有后退，眼神里反而充满了狂喜。

“这……这莫非是，纯正的赤龙之源？！比起奥兹的还要更加纯净的赤龙之力？”

红发女法师的声音有些颤抖，她那双金黄的瞳孔已然化作了狰狞的竖瞳，在那炽热之感的引导下，她的身体表面甚至出现了些许龙化的现象。

“回答正确，小赤龙。如何？这笔交易，做吗？”

见达到了效果，女武神笑着握紧了那赤龙之源，炽热的感觉立即消散在了房间之中，那隐约传出的龙威也彻底消失。

红发女法师更是下意识的想要扑出去，握住那赤龙之源。然而当她意识过来的时候，这副窘态已然被女武神尽收眼底。

饶是红发女法师这样的半神，脸上也不禁出现了红晕，不敢再直视女武神那双柔和的眸子。

“这……赤龙之源，太宝贵了，我恐怕没法完成您的要求。”

红发女法师下意识的咽了口口水，虽然被赤龙之源给勾起了本能的渴望，但她还是有自知之明的。如此贵重的奖励，所要承担的风险绝对不会小。

要知道赤龙之源，可是赤龙一族最远古的本源力量，甚至可以说是从根源中分离而出的“赤龙”这一概念的本身。

哪怕是一个刚刚出生的幼龙，只要获得了赤龙之源的力量，都能够瞬间晋级半神，具备冲击真神的力量潜质。

原因无他，正是因为赤龙之源具备了赤龙一族自远古而来的传承，那在远古的荒蛮大地上诞生的赤龙，是创世之身亲手制造而出的造物。

“放心，我可不会提什么要你付出性命的要求。小赤龙……唔，这样称呼你不太好，先说说你的名字吧。”

“啊……啊？我叫莉洛，赤龙本族的莉洛。”

听到女武神询问自己的姓名，莉洛几乎是毫不犹豫的就说了出口，但随即她就有些后悔。

在真神的面前，这样会不会有些太失态了？

这位在魔界同样有着赫赫威名的赤龙半神，在女武神的面前，竟像是个情窦未开的小女孩，一举一动都显得十分的拘束。

见状，女武神笑的更开心了。她再次张开了手掌，热浪再次席卷了整个房间，甚至发出了阵阵刺耳的龙吼。

而那赤龙本源的力量，更是令莉洛无法抗拒，她下意识的便与那龙吼相互呼应，发出了震耳欲聋的龙吼之声。

“所以说，莉洛，这份力量……想要吗？”

分明是圣洁的真神，此刻的话语却充满了诱惑的甜美，宛如是恶魔的低语一般，令几番折腾之后的莉洛根本经不起诱惑。

看着女武神那近在咫尺的姣好面容，莉洛鬼使神差般的点了点头。

“那就太好了，莉洛，我的要求很简单，那就是你的余生，都要为奥菲莉娅所效力，或者说，是为我效力。”

“嗯……啊？”

就在莉洛迷迷糊糊的就要点头的时刻，或许是来自巨龙的本能刺激了她，令她下意识的停了下来，那双狰狞的竖瞳不由得盯向了女武神。

“出卖自由，获得力量？”

莉洛不由得说道，但那双狰狞的竖瞳却被她自己压制了下去，默默地低下头去，不敢再与女武神对视。

在她即将发作的一刹那，女武神那冰冷的眼神与她的目光再次对上，先前因刺激而生起的胆量，也在此刻彻底消失。

“你也可以换一种角度理解，那就是成为传说中的女武神的第一位属神哦。”

女武神依旧是一副笑眯眯的样子，但坐在那儿的莉洛，可就不是这般淡定了。

“您……您是说，第一位属神？！”

不仅是莉洛，就连一旁的森罗，都不由得瞪大了美眸，像是在看怪物一般看着莉洛，像是在责怪她为什么不赶紧把握住这个机会。

这也怪不得莉洛，毕竟龙族对于自由的重视几乎要赶上他们对财宝的喜爱，这也是她发自本能抗拒的原因。

但如果这个自由是为了成就真神，那就不一样了。

这个世界，已经太久没有出现一位真神了。

如果作为赤龙新秀的莉洛就此成就真神，甚至是成为女武神的属神的话……下一个魔界的至高种族，毫无疑问就是赤龙一族！

想到这里，莉洛便不再犹豫，单膝跪地，向着女武神俯首。

“这就不必了，我向来不喜欢这样繁杂的礼仪，只要你在我的面前立誓便是。”

礼仪从简，自然就节省了不少时间。真神面前的起誓，更是简单。真神就在面前，哪还需要什么复杂的法阵与仪式？

而一旁亲眼见证的众人从某种意义上来说，也算是参与到了重大的历史事件之中。

“那么……女武神大人，我能不能问一下，这些材料，莫非是为奥菲莉娅所准备的吗？”

在向尼禄了解了奥菲莉娅的一切之后，看着这份清单上的东西，森罗感觉像是隐约明白了些什么。

“你能明白就再好不过了，这些材料，对于皇室的人来说，应该算不上什么吧？”

森罗点了点头，虽然清单上有不少珍贵的材料，但对于她个人那庞大的收藏来说，简直就是不值一提。

任何一个能够成为半神法师的人，都是各自意义上的土豪，甚至在人间，就有法师联合的法师之国，只不过并不是真正意义上的国家，得不到两大帝国的支持罢了。

“既然如此，你也起誓吧。”

面对女武神的要求，森罗倒是毫不犹豫的便在她面前起誓，绯红的火焰在她的掌背轻轻一点，留下了一点如花瓣般的印记。

“既然达成了交易，我就把你们想要的真相，告诉你们吧，当然，相信与否，全在你们自身。”

一切处理完毕之后，那绯红的火焰，在转瞬间便席卷了整个房间，将众人一同投入了那烈焰之中，连到反抗的时间都没有。


第五十八章 阴影中的真相（1）
======================================

“这……这是……”

在那绯红火焰袭来的刹那，森罗下意识的张开了屏障，那一刻她的脑海中都闪过了无数种可能，然而她预料之中的攻击并没有到来。

她下意识的向四周看去，却是任何人都没有见到。

就在此刻，停滞的时间骤然转动。

倾盆的暴雨从天而降，冲刷着血迹斑驳的高墙。无数蒙面的刀斧手正无情的收割着生命，如果不是那包围着这座宅子的法阵，恐怕就凭森罗眼前的这些尸首，恐怕那血腥味都已飘散百里。

“这里就是一切的起源，你们自认为处理干净了的地方。”

倾盆的暴雨中，一点绯红的火焰却悄然点燃，只是眨眼之间，女武神便轻笑着出现在森罗的身边。

周围无数的刀斧手像是无视了两人一般，径直从两人身边掠过。

他们的目标，俨然是这座大宅的更深处，那些幸存着的人们。

“海德拉一族的长女，不得不说你的心机手腕都是一流，借皇储之手，排除异己，甚至是……”

话音戛然而止，那柔和的声音在森罗听来，却是刺耳无比，令她不由得攥紧了双拳。

“啊……精彩的部分快到了，随我来吧。”

女武神打了个响指，两人便在转瞬间出现在了那大宅的深处。

刀剑交错之声不绝于耳，无数的海德拉族人都在那蒙面刀斧手的突袭之下，纷纷命丧黄泉。刀斧手们的行动迅捷，招招毙命，下手狠戾，显然不是什么盗匪之流。

而他们手中的武器，则是清一色的制式武器规格，只不过找不到任何能够代表身份的印记。或者应该说，是有心人刻意将其抹掉了。

在经历了最开始一面倒的屠杀之后，海德拉族人也反应了过来，开始逐渐使用元素法术进行反抗，看上去像是稳住了局面一般。

看到这种局面，女武神不由得笑着摇了摇头，而她一旁的森罗，则是默默的咬住了下唇。

“怎么，不忍心了吗？”

面对女武神调笑的疑问，森罗没有回答。她面色苍白，在看到那些冲入人群中的刀斧手们举起右臂之时，终于撇过了头，不忍再看。

剧烈的元素波动于此刻充满了整个空间，那人群中的刀斧手们纷纷揭开了面甲，异口同声的诵唱起简单的二字。

他们的脸上带着满足于狂热的笑容，即便那些致命的元素法术近在眼前。

炽目的光芒于此刻爆发开来，无数正在释放元素法术或是元素法术还在诵唱的海德拉族人，纷纷受到了手中元素的剧烈反噬，像是在人群中爆开了无数的烟花。

然而伴随着烟花的并不是人们的惊呼，而是刺耳的惨叫与横飞的断肢。

“混蛋！！！！”

那处于人群后方的壮硕男子发出了愤怒的咆哮，他张开了一道纯粹的魔力屏障，挥舞着手中的巨剑，向着那些刀斧手斩杀而去。

他宛如的漆黑的旋风，借着那爆炸的余威，在转瞬间便冲开了刀斧手们的包围圈，甚至是越杀越勇，刀斧手们根本无法抵挡那沉重的剑刃，仿佛像是被整个砸成了肉泥一般。

但……一个人再勇猛，又怎敌得过精心设计的阴狠陷阱？

就在那壮硕男子打算再度杀上一个来回的时候，刀斧手们竟像是得到了命令一般，纷纷后退。紧接而来的，是无数的箭矢从天而降。

看着那漫天的箭雨，壮硕男子的瞳孔骤缩，挥舞起了手中的巨剑，打算斩落这庞大的箭雨。然而就在此刻，无数镌刻在箭矢上的微缩法阵被瞬间点亮，爆炸的火光淹没了男子那充满了愤怒的面庞。

“呵，简单的战术，却最适合对付这种头脑简单的家伙。倒不如说，尼禄这位皇储暗地里的手段还真是精彩，硬是让这个家伙落到这般地步，不得不面对附魔箭矢。”

那看似温柔无比的完美女子，在森罗眼中，此刻却像是一个恶魔，作为一个局外人，毫无顾忌的评论着这一切，不断刺激着森罗的心神。

在这残酷的战场之上，两人就像是观众一般，观看着这一幕单方面碾压的惨剧发生。

短短的瞬间，森罗像是经过了无数次的心里挣扎，终于，她抬起了头，再次看向了下方的战场。

剧烈的爆炸令这处院子已然化作了废墟，但爆炸的火光过后，那壮硕男子却仍然是活了下来。

他身上的简易盔甲已然化作了满地的碎片，原本正常的皮肤此时已经如同是烧红的烙铁，散发着不自然的红晕。

壮硕男子仍旧没有倒下，那双眸子里已然布满了血丝，仿佛满腔的怒火都要迸发而出，将一切都给燃烧殆尽。

他缓缓的吐出一口白气，握紧了沉重的巨剑，再次起身。

“真是不得了，海德拉一族的下任族长，这样的攻击都没能放倒你，恐怕就是对上魔界骑士，也能不落下风吧。”

就在那壮硕男子打算再次杀入刀斧手之中时，清亮的鼓掌声从战场外传来，像是感慨般的声音令那男子不由得一愣，随后眼前的一切，令他发出了震耳欲聋的咆哮。

“卡——丹——伦！！！”

“叫什么叫，怎么，你还希望你的妻儿能够活下来吗？”

只见那算计了森罗一行人的中年人缓缓走出，数位刀斧手架着两个人随他走出，寒光冷冽的刀刃横亘在那两人的脖颈之上，令那壮硕男子更是不敢轻举妄动。

中年人面陈如水，那双浑浊的眸子盯着眼前的壮硕男子，像是在看一个天大的笑话一般，脸上强忍着笑意。

“你怎么敢！！！”

“我为什么不敢？”

中年人毫不犹豫的打断了壮硕男子，他轻轻的挥了挥手，刀斧手们手中的刀刃离那两人的脖颈更近了一分，甚至只要轻轻一动，两人就会命丧于此。

壮硕男子下意识的便要冲出，但看到那明晃晃的刀刃，他再一次的强行停下脚步，喘着粗气，盯着那两个刀斧手与中年人。

“你究竟是怎么抓到我的家人……”

“将死之人，实话告诉你又如何？”

面对那壮硕男子沙哑的吼声，中年人只是不屑的笑了笑，毫无顾忌的走到了那壮硕男子的面前。

一旁的刀斧手刚想阻拦，却在中年人的示意之下退了回去。

“偌大的海德拉一族，竟是由几个老到不能再老的老家伙们掌权，真是可悲至极啊。像你这样的家伙，对他们而言……”

说到这里，中年人嘲讽般的做了个抹脖子的动作，令那壮硕男子的喘息更重，那紧握剑刃的手臂上青筋暴起。

“那，怎样才能放过我的家人？”

壮硕男子声音嘶哑，那双布满血丝的眸子死死的盯着中年人，那紧握剑刃的手臂随时处在发力的状态。

“哈哈哈，海德拉一族的下任族长，问这样的问题，会不会太无知了一些？”

中年人拍了拍壮硕男子的肩膀，随后像是多年老友一般，附耳到他的耳边，悄声说道。

“你去死就好了啊。”

说罢，中年人便嘲讽般的笑着，转过身去，像是毫无防备般的向着刀斧手群中走了回去。

像是刻意为了给那壮硕男子一个思考的时间一般，中年人甚至掏出了一只怀表，开始为壮硕男子记起时来。

那壮硕男子一言不发，那紧握剑刃的手掌稍稍松开。他抬起了头，看向了那脸上布满了绝望的妻儿，脸上露出了扭曲的笑容。

他竟是毫不犹豫的再次握紧了剑刃，向着那手持着怀表的中年人掷去，可怖的剑刃在瞬间便越过了这短短的距离，而那壮硕男子也紧随其后，竟是如同战车一般，直接撞开了挡在面前的刀斧手们。

然而就在离那中年人之差毫厘之时，一道被黑影所包裹的纤细身影突然划破了空间出现，漆黑的短剑悄然出现，交叉刺出。而那充满着万钧巨力的剑刃在这一击之下，竟被轻而易举的甩飞了出去。

而那中年人看着壮硕男子的目光从嘲讽变成了怜悯，只见他在手中的怀表上轻轻一敲，无数的锁链破开了地面，自那壮硕男子的身旁射出，贯穿了他那连无数魔法轰炸都抵挡下来的坚硬皮肤。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

那壮硕男子发出了不似人类的愤怒咆哮，试图扯断那贯穿了他身体的锁链，但那锁链竟是每一个链节都镌刻了微小的符文，一经壮硕男子这般刺激，符文骤然点亮。

随之而来的，便是那咆哮戛然而止。

那壮硕男子就这样停在了中年人面前，他那愤怒的眸子里充满了难以置信的光彩，无数的铁椎由内向外，刺出了他的身体，相互连接。

漆黑的鲜血沾染了那中年人的白袍，甚至泼洒到了他的面庞上。然而他那讥讽般的笑容却仍旧没有消失，只是从容的取出手帕，拭去了脸上的血迹。

“看来你很清楚啊，你死了，就更没有机会让你的妻儿活着出去了。可惜……”

“现在你还没死，就得先看着你的妻儿死在你面前了。”

中年人微笑着将那手帕扔到了地上，而他身后的刀斧手们像是得到了命令一般，手起刀落。


第五十九章 阴影中的真相（2）
======================================

“海德拉一族的长女，别装啦～我让你看真相可不是为了审判你，在真神面前演戏有意思吗？”

那温柔的声音再次响起，而此时的森罗，在壮硕男子的妻儿被斩下头颅后，便是一副浑身颤抖，不忍直视的样子。

听罢，她果断的抬起了头，那浑身的颤抖也不复存在，脸上那些惋惜与痛心的表情仿佛是一张面具一般，想摘就摘，转瞬间便恢复成了过往的冰山面容。

“您又是怎么看出来的？”

此时的森罗是真真正正的恢复成了最开始模样，就连语气里的起伏波动都没有，刻意带上的敬称反而显得十分空洞。

听到森罗的疑问，女武神不禁笑了起来。

“我可是真神，好歹对真神保持一下敬畏之心。”

“真神也不过是人类所成就，而我离真神的领域，也只差那临门一脚。”

森罗了冷冰冰的回答道，一改不久前的敬畏态度，那双冰蓝色的眸子里与女武神对视着，分毫不让。

面对森罗这副态度，女武神也只能笑着怂了怂肩，不去多说些什么，而是指着下方的那副惨剧道。

“还是先看看你要的真相吧，恐怕就算你作为幕后黑手，也没料到会发生这样的事。毕竟……”

女武神那双柔和的眸子眯了起来，她看着那飞溅到中年人身上的漆黑血液，脸上露出了莫测的笑容。

“……那可是真神的力量～”

而两人也再度将目光投向下方的惨剧之中，不再说话。

“怎么样，海德拉的下任族长，亲眼看着妻儿死在自己的面前，要是我，早就自尽了，何必苦苦挣扎。”

中年人满不在乎的抓住了壮硕男子的头发，将他那低垂的头颅给拎了起来，直面那两具无头尸首。

“你看看你，徒劳的抵抗能给你带来什么？”

面对中年人的疑问，壮硕男子充耳未闻一般，连到视线都开始扩散，双眼逐渐失去了神采。

“啧，死了吗，把他处理掉。”

沉默许久，中年人在发现自己说的一切都是在说给死人听的时候，心情变得烦躁起来，转身打算就此离开。

刀斧手们上前，将那壮硕男子包围了起来，手中的刀刃毫不犹豫的劈砍下去，像是要将其砍作肉泥一般，仿佛是有着莫大的仇恨。

“这样的方法，除了海德拉自己人，恐怕也没有别人清楚了吧。面对半神级别的海德拉，只有彻底破坏身体，才算是真正的将其杀死，只要留下一头，都会成为其复活的可能性，可惜……”

“可惜他借助了真神的力量，是吗？”

森罗低声的回答显然令女武神很满意，眼见下方的惨剧结束，她打了个响指，两人眼前的场景再度变化，来到了一处军营之中。

对聪明人自然不需要解释太多，点到为止，他们自然会明白。

“对了，记得替我向你们殿下问好，这是我们那位的意思。”

那中年人在离开之前，笑着向那准备离开的黑色身影打了个招呼，甚至相当恭敬的鞠了个躬。

那黑色身影并没有回答，只是默默地点了点头，便割裂了空间，离开了此地。

“她恐怕和你的差距不大吧？可惜……”

面对女武神那戏谑的眼神，森罗没有回答，只是默默的低下了头。这一刻，她那双冰蓝色的眸子里，出现了一丝复杂的情绪。

但这情绪转瞬即逝，连到女武神调笑她的机会都没有。

场景再次切换，军营的一处帐篷之中，先前指挥着刀斧手们的中年人正在进行着休整，他正点燃一封书信，看着它慢慢的化为灰烬。

然而就在此时，漆黑的魔力自他的脖颈中悄然涌出。然而注意力全在那燃烧书信上的中年人，根本没有注意到那逐渐蔓延而出的漆黑魔力。

“真是强人所难，说什么争取海德拉一族……”

中年人的话音戛然而止，剧烈的痛苦令他的双眼暴突而出。而这痛苦的来源，正是在他不经意之间，那已经环绕了他脖颈的漆黑魔力。

宛如是绞刑的绳索，将那中年人高高吊起，无处借力的中年人只能眼睁睁的看着自己的身体脱离地面，被架上了不存在的绞刑架。

随之而来的便是一阵剧痛，他几乎连到惊讶的时间都没有，便看着自己的鲜血喷涌而出，然后又被那漆黑的魔力化作了食粮。

看似漫长的挣扎，实际上不过是短短的一瞬间。

而那漆黑的魔力之中，隐约有一道人影，顺着那伤口流进了中年人的身体之中。

“这就是他复活的契机，恐怕你们想破脑袋都想不到，那位被你们当做垫脚石的半神，会借由真神的力量，将自己转化进血液之中。”

女武神暂停了此刻的时间，领着森罗一同上前。她像是在摆弄着无关紧要的东西一般，毫不犹豫的将那漆黑的魔力撤出，拉到了森罗的面前。

而当森罗看清了那魔力的本质之时，她的脸色也不禁变得苍白，饶是她这般坚毅心智，还是下意识的后退了一步。

“这就是你们一族追求的真神力量，怎么，不再仔细看看吗？”

她微笑着看向了森罗，像是毫无影响般的抓着那团充满了恶意的漆黑魔力。

绯红的火焰在她的勾勒之下逐渐将其包围，而那充满恶意的魔力之中，竟是涌出了一道漆黑的人影。

随着她的一个响指，时间再次运行，而那漆黑的人影，也在瞬间溃散，向着那中年人的身躯之中钻去。

紧接着，那具已然失去活力的尸体，竟是突然间颤抖了起来，宛如羊癫疯发作一般，四肢扭到了相当诡异的角度，简直就像是一个木偶一般，任由牵线者的摆布。

很快，那些漆黑的魔力便彻底注入了那中年人的身体之中，而那诡异的乱颤也就此结束，那双因窒息而泛白的双眼再次恢复了神采。

但毫无疑问，眼前的这个中年人，只不过是披着一层皮罢了，内在早就被换成了那个壮硕男子

像是为了适应身体一般，“中年人”站起身来，在引动魔力之后，四处活动了一番，浑身发出了清脆的骨节爆响之声。

在彻底确认自己复生了之后，那中年人竟是痛哭流涕的跪倒在地，他仍旧是下意识的压抑住了自己的声音，宛如是一场默剧。

那中年人虽然痛哭流涕，但在泪水的掩饰之下，却是有些扭曲的笑容。

“真是太好了……真是太好了……”

他口中呢喃着，状若癫狂，如同溺水的人突然获救一般，大口大口的喘着气。

“真是可悲，借着别人的躯体复生，又能剩下几分自我呢？”

女武神的声音轻轻响起，两人眼前的画面开始飞速闪过，那取代了中年人的壮硕男子几乎是很好的扮演了他的角色，在芬里厄的麾下四处征战。

但他始终只是游离在边缘外的角色，似乎他自己也很满意这样的待遇，对于芬里厄的刻意安排也像是没看到一般。

但事实的真相是，这些边缘地区让他获得了无数物种的血脉，短短的五年之剑，就让他收割了无数边缘物种的血脉。

而在这些战斗里，壮硕男子的思维不止一次的与那中年人的思维互相交锋，每当壮硕男子落于下风之时，那漆黑的魔力就会再次出现，再“杀”那中年人一次。

而此刻，画面却突然一转，中年人已然从两人面前消失，取而代之的是尼禄与芬里厄两人。

虽然两人处在不同的空间，但他们却同时接到了一封书信。女武神微笑着看向了森罗，像是在征求她的意见，是否要看看那书信的内容一般。

“不必了，那封书信的内容我清楚得很，来自陛下的亲口命令，我负责以星辰之力代为封存……”

“那还真是不得了呢，作为海德拉一族长女的你，居然能够亲眼看着皇室铲除你的家族，那位魔王究竟是许与你什么样的利益啊～还真是想听听当事人亲口告诉我呢。”

面对女武神那副刻意装作不知情的样子，森罗也只是冷哼一声，她也不好发作，只能冷冰冰的说道。

“真神不是无所不知的吗？”

对此，女武神则是露出了一副腼腆的样子，刻意装作害羞的样子说道。

“真神也没有本人了解嘛～”

面对女武神这副无赖姿态，森罗冷漠的与她对视着。良久，发现女武神根本不打算让步的森罗，无奈的叹了口气后，轻声说道。

“很简单，未来的海德拉一族，必然是在尼禄的阵营之中，而彻底获得其支持的尼禄，自然能够力压那对兄弟，在贵族之中，与芬里厄拥有同等的地位。”

“于是……你就把整个家族都当做了祭品。够狠心～想必那位魔王也是存了心思，想要看看这两位最有希望的皇储实力如何吧？这么大一块蛋糕，分的越多，本事越大。”

像是恍然大悟般的女武神笑着说道，她走到了尼禄的身边，取过了那张书信。

“还有一层，是为了考验你的忠诚吧？森罗小姐。”

面对女武神的明知故问，森罗不再回答，只是冰冷的说道。

“现在您满意了，那就让我继续看看真相吧。”

“好好～怎么说都是达成了交易，我可不会食言。”

随着一个清脆的响指，时间再次流动。

看过书信的两人，竟是不约而同的启动了隐秘的法阵，进行了一次远程沟通。而几番试探之后，两人很快便达成了某种默契。


第六十章 模糊的界限
=============================

而那中年人也像是得到了某种启示一般，凭借着他对海德拉一族的熟悉，除掉了那些曾经迫害他的族人们，将他们化作了禁忌实验的实验品。

“不过，你可不要打这份力量的主意，否则，我下一次出手，要取的可能就是你的项上人头了哦～海德拉一族的长女。”

“当然不会，这种极端到需要血祭的力量，与那些深渊生物有何区别。”

森罗淡漠的回答道，那双冰蓝色的瞳孔里，看不出任何的欲望，相反，更多的是一种厌恶与怜悯。

面对森罗果断的态度，女武神不置可否的摇了摇头，脸上的笑容里多了几分讥讽的意味。

而就在森罗不经意的一刹那，身后那双看向她的柔和眸子之中，似有星辰流转，万像演化。

然而这一切仅仅是在眨眼的刹那，便消失的无影无踪，身处前方的森罗像是察觉到了些什么，满脸的难以置信，猛然回头，却只看到了女武神那温和的笑容

两人再次陷入了沉默，面对森罗那双冰冷的眸子，女武神根本不为所动，仍旧是笑容以对，甚至还故作可爱的歪过头，像是在询问森罗有什么问题一般。

森罗不由自主的哽咽着，她的声音有些颤抖，看向女武神的眼神也不再平静。

“女武神大人……自我获得传承以来，可是第一次如此强烈的感受到同类的气息……”

璀璨的星辰自森罗的身边升起，磅礴幽邃的漆黑天穹眼看着便要展开，却被女武神一步踏前，强势的伸手撕开。

而森罗身旁的星辰同样受到了压制，几乎是在女武神踏前的一刻，便黯淡了下来，那呼之欲出的星光顷刻间便消失的无影无踪。

而森罗更是不由得感到了窒息，下意识的想要避开女武神，却被那白皙如玉的手掌紧紧的抓住了手臂，动弹不得。

“这可就不是我们交易的问题了，想要知晓，那可就得付出代价，而且是更大的代价哦～”

女武神的笑容从始至终都没有变过，但却令森罗感到不寒而栗，根本不敢与那双漆黑的眸子对视，令她不由得为自己的冒失而后悔。

“看来我还是让你快一些了解真相的好，以你的好奇心，迟早会害死你。”

那双如同铁钳般的纤纤玉掌松了开来，取而代之的是绯红的火焰，宛如镣铐一般，将森罗给锁在了原地。

“只能请你老实一些了，你想要的真相很快便会结束……”

就在女武神为森罗展示真相之时，绯红火焰之外的众人正忐忑不安的等待着。

“哲，你们家族和那位女武神有过接触，那些火焰究竟是什么？”

尼禄之所以会有所疑问，是因为他根本看不穿那团绯红火焰的构成。作为掌控元素的海德拉一族，对于元素天生的感应要强于任何人。

但即便如此，尼禄也看不清那团火焰究竟是些什么。甚至应该说，那根本就不是火焰，不过是具备了火焰形态的某种力量。

“我可不清楚，女武神只是传承给了我们武技与神器……”

哲的声音有些颤抖，真神的力量近在眼前，那莫名的狂热令他几乎要按捺不住飞蛾扑火的心思。但那绯红火焰之中蕴藏的恐怖力量令他保持了最后一分理智，没有去触碰那股火焰。

“你大可以安心，尼禄殿下。”

已然吸收完了那赤龙之源的莉洛睁开了双眼，轻声说道。当尼禄与她的视线对上的瞬间，竟被那双金黄的竖瞳所痛，不由得偏过了头。

然而随之而来的威势更是令尼禄不禁连连后退，脸上出现了明显的龙化特征。

“您能不能先收敛一下龙威！”

闻言，莉洛有些不好意思的笑了笑，连忙低下了头，那不自觉中散发而出的龙威也被她抑制了下来。

“抱歉抱歉，毕竟是刚刚掌握的力量。”

在做了几个深呼吸之后，仿佛是一个初出茅庐的幼龙一般，莉洛身周那刺人的龙威总算是被勉强抑制了下来，而尼禄身上的龙化特征这才消失。

“莉洛……前辈，您怎么吸收了赤龙之源后反而实力倒退了，连到自己的龙威都压制不住了。”

像是在寻找合适的措辞，尼禄迟疑了一会，随后看着莉洛那双仍旧保持竖瞳模样的金黄瞳孔，有些困惑的说道。

龙威乃是龙族与生俱来的力量，那是某种意义上为了彰显自身力量的证明。但现如今并不是莽荒时代，需要倚靠威势来震慑敌人。越强大的龙族，自然也越能够压制自己的龙威。

毕竟没有人希望因为这种天生的力量而到处树敌，抑制龙威也是具备龙族血统的后裔们的必修课程。

而像莉洛这样已经成为半神的赤龙，更是能够将龙威收放自如，必要时将其作为震慑敌人的力量，不需要时几乎没人能够看得出她是一位龙族半神。

然而，此时的莉洛却像是力量失控了一般，那强大的龙威甚至会激起同族间的敌意，引起龙化。

而她本人同样保持着最低限度的龙化，金黄色的竖瞳从始至终都没有熄灭，宛如是熊熊烈焰一般。

“实力倒退？”

莉洛轻笑一声，炽热的火焰自她的身周燃起，分明是充满了威势的烈焰，却被牢牢的束缚在莉洛的身周，任她拿捏，仿佛像是那绯红的火焰一般。

而那烈焰之中蕴含的力量，则令尼禄不由得瞪大了双眼。

每一寸火焰都像是一个半神的全力轰击，那其中蕴含的庞大力量已然超越了半神的界限。

然而冲击着尼禄常识的不仅如此，在莉洛的操纵之下，那团围绕着她的火焰正在发生着某种程度上的质变。

“这简直就像是……那些火焰一样啊，尼禄！”

一旁的哲已然看出了门道，他死死的盯着莉洛手中正在转化着的火焰，加强分析能力的法阵已然展开，但莉洛却像是毫不在意一般，仍旧在进行着火焰的转化。

就连到尼禄也不由得为其吸引，那其中的力量转化即便是他也为之沉迷，之差一毫，那团烈焰便要跨过人与神的天渊。

那烈焰的转化就像是人类向真神的进发，其中演化的规则，毫无疑问，正是跨入真神大门的直通钥匙，无论是谁，都会被这样的力量所吸引。

然而就是着临门一脚，那团火焰便彻底熄灭，像是失去了生机一般，火焰之中所蕴含的力量也随之破灭，其中逐渐演化的规则，也戛然而止。

“目前也就是这样的程度了，终究还是到不了女武神大人的水平。”

莉洛叹了口气，甩了甩手，任由那些火焰消散在空气之中，仿佛刚刚在那双手之间演化的真神规则都从未存在过一般。

而张开了分析法阵的哲一脸错愕，还沉浸在那力量演化的状态之中，没能回过神来。

“这……这……莫非真的是真神的力量？”

尼禄虽然稍微好些，但却像是卡了壳一般，对于莉洛展示的这一手，他同样充满了震惊。

“总的来说，就是变强了，向赤龙本源更近了一步，虽然暂时还没有成为真神，但这只是时间问题。至于力量层面的问题，还是以后再解释吧……”

听到莉洛的回答，尼禄脸上的讶异稍有缓解，但先前莉洛展示出的那一手给他的震撼仍旧不小。那显然是已经超越了半神的力量，虽然仍旧是没有跨越真神门槛，但对于这个魔界来说，已然是顶端战力。

“这……这里是……”

尚且沉浸在力量转化中的几人听到了突然响起的声音，不由得将视线投向了声音传来的那一侧。

原本昏迷不醒的奥菲莉娅，此时正捂着额头，虚弱无力的依靠在床边，像是在适应着如今的身体状态。

“奥菲莉娅小姐，这里是……”

见奥菲莉娅醒来，莉洛正打算上前解释，漆黑的魔力竟是突然间爆发开来，化作了坚韧的屏障，将莉洛等人都给格挡在外。

而奥菲莉娅并没有睁开双眼，仍旧是一副相当头疼的样子，缓缓的站起了身子。漆黑的魔力在她的身周环绕，轻托着奥菲莉娅来到了几人面前。

然而就在奥菲莉娅想要走出那屏障之时，却是结结实实的在那屏障上一撞，再次昏倒过去。漆黑的魔力屏障也随之破碎，莉洛连忙上前，扶起了奥菲莉娅。

“这算什么……自己太强把自己撞晕了吗……”

尼禄的脸上写满了大写的尴尬，他本以为奥菲莉娅的这次苏醒会造成什么不得了的动静，毕竟从那层屏障来看，显然已经超越了封号者的力量。

但……结果就是尚且苏醒没多久的奥菲莉娅，把自己给撞晕了过去。

“这……应该算不上我照顾不周，希望女武神大人能网开一面……”

扶起奥菲莉娅的莉洛同样是满脸的尴尬，她想过无数种奥菲莉娅苏醒是时需要做的准备，如果女武神没能及时出现自己应该如何解释，但她唯独没有想到，奥菲莉娅竟然会把自己撞晕。


第六十一章 飘忽不定的力量
===================================

而就在此时，那绯红的火焰就此散开，而自其中走出的，正是先前消失的女武神以及森罗。

而此时的莉洛，正抱着昏倒在地的奥菲莉娅，打算将她给抱回去。

两人这一对视，气氛异常尴尬。

“女武神大人，这这这……”

然而女武神只是沉默不语，冰冷的视线投向了莉洛，居高临下的压力更是令莉洛不由得涨红了面庞，在女武神面前，她这位赫赫有名的半神反而像个小女生一般，窘迫无比。

“好了好了，不要紧张～”

看着就快要崩溃的的莉洛，女武神不禁轻笑出声，那冰冷的视线就此消失，温和的笑容再次回到了她的脸上。

她拍了拍莉洛的肩膀，将奥菲莉娅接了回来。绯红的火焰快速的在奥菲莉娅的身边掠过了一圈，随后化作了樱色的花瓣，落在了她的额间。

“咳，咳……我，我这是怎么了？”

花瓣覆上不久，女武神怀中的奥菲莉娅再次睁开了双眼。但这一次，并没有漆黑的魔力扩散开来，化作难以跨越的屏障。

“那究竟是什么……”

莉洛的瞳孔里出现了一丝错愕之色，不禁喃喃自语道。在众人看来，奥菲莉娅的苏醒并没有任何问题，但作为女武神属神的莉洛却是看的一清二楚。

那覆在奥菲莉娅额间的樱色花瓣，在她苏醒的一瞬间散发出了极其微弱的光芒，覆盖了奥菲莉娅的全身，抑制了某种想要挣脱而出的漆黑光芒。

“欢迎回来，奥菲莉娅。”

当奥菲莉娅彻底睁开双眼，看清眼前之人时，脸上不禁充满了错愕之色。

“师……师傅？！”

“在这，好久不见啊～”

在几人的大致解释之后，奥菲莉娅总算是理解了现在的情况，看着眼前的几人，一时间感触良多。

自己所谓的作战，从头到尾都是在别人的计划之中。而如果不是女武神，恐怕那个中年人的计划就已经成功，被那个真神给彻底夺去了身体吧？

“原来如此……看起来我是被利用了啊，尼禄殿下。”

如果是以奥菲莉娅以前的状态，可能干脆就是一剑刺上去了。但看着尼禄那副浑身缠在绷带里的样子，奥菲莉娅也兴不起要找他算账的想法。

这个样子，估计再上去一剑，恐怕就死翘翘了吧？

“很抱歉，我也没有想到事情会发展到这个地步，还让你成为了祭品，这是我作为皇储的过失……”

尼禄还想解释些什么，却被奥菲莉娅拦了下来。

“真神的事情，没有几个人能够彻底知晓，这件事就让它过去吧。”

说出这番话的奥菲莉娅也非常无奈，她虽然不是什么心胸狭窄的人，但这种几乎是把人往火坑里退的行为，是个人都无法谅解。

但想要算账，首先就得拥有相等的实力……

想到这里，奥菲莉娅就不禁叹了口气。眼下最要紧的问题正是她的实力，自她醒来之时，身体里的力量，就再也没有接受过她的呼唤。

“师傅……我好像，失去了力量。”

看着手中始终无法成型的魔力，奥菲莉娅不禁有些郁闷的问道。

眼下女武神就在场，哪怕尼禄等人想要算计她，也要掂量一下自己的分量。

更何况……在眼下的情况之下，继续指望在尼禄的帮助下获得魔族历史，返回人间，显然是不可能了。还不如把希望放在女武神身上，好歹女武神还是自己的师傅……

“关于这个问题……除了莉洛，还请你们先出去等一等吧，尤其是森罗，不要因为你的好奇心而试图探知你不该知道的东西哦～”

面对女武神笑着下达的逐客令，几人也只能颇为无奈的向外走去。毕竟对方是真神，现在客气的借用总比被她用力量轰出去的要好。

尤其是尼禄，更是心情复杂。在自己的宅子里，被被人下逐客令还没法反驳，这样的体验恐怕也算得上是稀奇了。

“你还真是一个‘恶客’……”

森罗离开之前，冷哼一声，看上去像是丝毫不在意真神的力量一般。

对此，女武神也只是笑了笑，挥了挥手，没有多说些什么，像是接受了森罗的称呼一般。

“那么，让我们开始吧，关于你的力量问题，我也没有打算避而不谈。”

随着一声清脆的响指，绯红的火焰奔涌而出，将整个房间都给覆盖了起来，像是一层结界一般。

“现在的房间已经被从这个空间隔离而出，除非他们请一个能够超越我的真神，否则想要探听到我们的对话，是不可能的事情。”

而处于两人身旁的莉洛，听闻女武神的这番话，不禁有些坐立不安，双手似乎放在哪里都不合适。

“那么，师傅大人，我的力量究竟是怎么了？为什么无论我如何呼唤力量，都得不到回应……”

奥菲莉娅的话还没说完，女武神便轻柔的托起了她的双手，一阵前所未有的感觉瞬间袭遍了奥菲莉娅的双手，漆黑的魔力宛如火焰般出现在她的双手之中。

然而就在奥菲莉娅还没来得及惊喜的时候，女武神撤开了双手，那漆黑的魔力就此消失，那力量的患得患失之感令奥菲莉娅的脸上充满了错愕的神情。

而当那漆黑魔力出现的一刹那，坐在两人身旁的莉洛下意识的向后一退，炽热的火焰在她的身周点燃。

那一闪而逝的气息，正是前不久令几人陷入生死危机的衔尾之蛇，乌若波洛斯所带来的死亡之息。

“冷静一些，莉洛，你可是我的属神～这种程度的力量可不应该激起你的反应。”

女武神挡在了莉洛的面前，那柔和的话语像是有着特殊的魔力，令原本下意识就要龙化的莉洛冷静了下来，那双狰狞竖瞳中的龙威也逐渐消散。

“这……这是怎么回事……”

那超越了奥菲莉娅理解的力量转瞬即逝，令她下意识的就想要再次催化出那样的力量，但无论她再怎么尝试，都是一无所获。

那精致的面容此时却显得有些扭曲，奥菲莉娅疯狂的与自己的力量进行沟通，试图再度唤出那份远超己身的力量，但却都以失败告终。

然而奥菲莉娅根本没有放弃的打算，在普通的尝试得不到回应之后，奥菲莉娅的脸色阴沉了下来，白皙的指尖宛如锋利的刀刃，向着自己的手腕划去。

此刻，即便是莉洛，也看得出催动过力量的奥菲莉娅像是变了个人一般，简直就不是在操纵力量，而是力量的囚徒。

“奥菲莉娅，冷静一些。”

女武神果断坐到了奥菲莉娅的面前，握住了她那打算挥下的手掌。那绯红的火焰逐渐包裹了奥菲莉娅的双手，一阵发自内心的温暖之感自那火焰之中传来，驱散了奥菲莉娅内心的疯狂之感。

“我……我……刚刚究竟是怎么了？”

仅仅只是短短的一瞬间，恢复过来的奥菲莉娅便感受到了恐惧之感。她看着自己的双手，身体不由得微微颤抖。

“从某种意义上来说，那就是你的力量。”

“我的力量？”

奥菲莉娅难以置信的看向了森罗，即便她曾经使用过魔族的力量，也从未体会到如此可怖的感觉。

如果硬要形容，那股力量简直就像是有着自我意识一般，对如今的奥菲莉娅而言，有着无与伦比的压倒力与诱惑性。

“是的，因为被当做了献祭的祭品，你的身体曾经容纳了真神的力量与灵魂，早就已经不是当初半神的水平了。”

女武神的手掌轻轻向上，为了方便说明，她甚至凭借着绯红的火焰进行刺激，顺着奥菲莉娅的双臂分别化出了一道转瞬而逝漆黑的丝线。

而那患得患失的力量之感就这样随着奥菲莉娅的双臂向上，无时无刻不在刺激着她的神经，而那绯红的火焰却又在抑制着那力量的扩大，将其牢牢的控制在了奥菲莉娅的双臂之间。

“当然，你原本的力量也因此而化作了那真神的养料，虽然成就封号者的封号力量并没有消失，但你已经没有魔力去驱动那样的力量了。”

一番折腾之后，奥菲莉娅香汗淋漓，白皙的双颊不禁染上了一片红晕，眼神迷离。

她大口大口的喘着气，两种力量带来的刺激令她几乎要失去理智，沉沦在力量所带来的快感之中。

“所以，你需要再一次掌握成就封号者的力量。甚至是半神，最终成就真神，抵达我所在的境界。”

女武神轻轻勾起奥菲莉娅的下巴，像是对奥菲莉娅这副样子充满了兴趣一般。

“可……可是，这份力量……”

“所以，你必须得尽快适应这力量带来的副作用。现在我还在你的身边，能够帮你抑制那种渴求力量的疯狂之感，但我可不会魔界长留，你也有你需要去完成的使命。”

说到这里，女武神不禁叹了口气，牵起了奥菲莉娅的右手，指向了她无名指上的漆黑指环。

“你的力量之源，就在这里面。”

虽然不复曾经银白的辉光，但那首尾交互的蛇之指环，正是先前女武神亲手为乌若波洛斯带上的指环。


第六十二章 规则
=========================

“这是名为衔尾蛇的真神，唔……用现在的概念来说，说是真神也没错。”

女武神撤去了那绯红的火焰，在奥菲莉娅的身上轻轻一拍，那力量带来的刺激也在瞬间被抽空，奥菲莉娅的精神状态也随之稳定了下来。

“对这个世界而言，她是某种意义上的真理，世界存在，她就存在。值得庆幸的是，这份力量已经被束缚了起来，而不幸的是……”

女武神叹息一声，那双眸子里透露出了些许的悲伤之色，她那纤纤玉指在那指环上轻抚，一道漆黑的气息流转而出，到了女武神的掌心之中。

“……这份力量，将陪伴你一生，甚至是世世代代的传承下去，就像是可悲的诅咒一般。”

说罢，女武神掐灭了那漆黑的流光，眼眸中的惋惜与歉意几乎掩饰不住，令一旁的奥菲莉娅都不由得有些讶异。

这位高高在上的女武神，何时对别人露出过这样的表情？

“那又是为什么，这份力量会留在我的身体之中。”

奥菲莉娅低下头，端详着那没漆黑的蛇戒。细看下来，那蛇戒宛如有真正的鳞甲一般，透露着阴寒的光芒。

而就在一刹那，奥菲莉娅仿佛感受到了冰冷的视线自那戒指中传来，不禁撇过了视线。

“只有为衔尾蛇寻找一个宿主，才能不让她的力量暴走。从某种意义上说，她没有死亡的概念，死亡对她而言，不过只是一次新生。”

说着，女武神的声音里有些颤抖，她撇过了头，像是愧疚，不敢再直视奥菲莉娅，那如瀑的黑发将她那双柔和的眸子遮挡了起来。

“所以，您为此选择了封印她，是吗？”

“没错，但普通的封印又不能真正的限制她。作为宇……这个世界最初的力量之一，她的存在就是在阐释规则。”

听到女武神对衔尾蛇的力量进行解释，就算是在一旁装作看风景的莉洛也不由得正襟危坐，在心中默默的将一切记下。

“规则？”

听到这两字，奥菲莉娅愣了愣，随后有些难以置信的看着手中的蛇戒。

“没错，规则。你们的修炼需要遵守规则，魔法需要遵守规则，甚至是封号，也自有一套规则。”

说着，女武神再度牵过奥菲莉娅的右手，在那戒指上轻轻一抹，漆黑的流光再次被她抓取了出来。

而在女武神的操纵之下，那漆黑的流光相互衔接，化作了一道圆环，漂浮在半空之中。

在那漆黑圆环成型的刹那，奥菲莉娅与莉洛都不禁一颤，清晰的感觉到了强烈的违和感。然而那圆环还不仅仅如此，在它出现的刹那，包裹着房间的绯红火焰竟是躁动了起来。

见状，女武神只是轻轻挥手，那躁动的火焰便被抑制了下来，而那漆黑的圆环，也开始了剧烈的流转。

而随之而来的，便是无尽的扭曲之感。

“这……这不就是天灾……”

随着那圆环的转动，奥菲莉娅感受到周身的魔力与元素开始被逐渐抽离，但她的话还没说完，那消弭的元素与魔力就再次回到了她的身边。

一旁的莉洛皱起了眉头，她在掌心点燃了赤红的烈焰，在漆黑圆环的影响之下，那火焰亦如同魔力一般，先被熄灭，再被点燃

“奥菲莉娅，恐怕并不只是天灾那般简单的吞噬……”

莉洛显然投入到了那火焰的转化之中，她的神色复杂，对那漆黑圆环表现出的规则感到困惑。

“不必再思考那么多了，很简单，这个漆黑圆环只是再演化循化的过程，所谓魔力与元素的消失，只不过是加速了它们的循化罢了。”

看着莉洛与奥菲莉娅困惑的样子，女武神挥手，将那漆黑的圆环湮灭在空气之中，周围的不和谐感也随之消失。

“这就是规则的力量，支撑世界运转的力量。并没有你们想象里的什么复杂力量，只不过是循环这一概念在加速罢了。”

虽然女武神说的轻描淡写，但奥菲莉娅听的可是心惊肉跳。

仅仅是循环？如果能够操纵循环的力量，只要在与敌交手的时候，稍作手脚，胜利简直是唾手可得。

而更不要说是在其他方面的应用之上，奥菲莉娅的考量还只是出于一个战士的角度，但如果是在其他的方面呢？

让世界的规则，为人所用。

这份力量恐怕会颠覆整个世界吧？那些高高在上的真神信仰，也会就此崩塌，而随之而来的恶果，又会是什么？

看着奥菲莉娅有些畏惧的眼神，女武神的嘴角勾起了一丝轻微的弧度，但当她看向奥菲莉娅手上的那枚指环之时，就不禁轻声叹气。

“但是，奥菲莉娅，你自己也感受到了吧，这份力量带来的代价。除开那些世俗的影响，你恐怕永生都要承受那些痛苦……”

“现在引动力量所带来的痛苦因为有我的压制，转化成了一定程度上的刺激。”

说到这里，女武神再一次引动了那来自漆黑戒指的力量。而这一次，仅仅是一指间粗的漆黑流光，就让奥菲莉娅的手臂彻底被痛觉所占据。

那是肉体自内向外崩解的痛苦，以言语已然无法形容。她大口大口的喘着粗气，努力的保持着理智。

“将来你会面对更为惨烈的战斗，到时候就不止是使用这种程度的力量了。即便是真神之躯，这样的力量最终也只会让你自取灭亡……”

女武神不禁低下了头，她所做的一切，只不过是将奥菲莉娅给推进了另外一个火坑之中。

“死亡又如何，一个曾经死过的人又怎会畏惧死亡。”

奥菲莉娅柔声说道，她强忍着疼痛，打断了女武神的话语。她默默的上前，抱紧了那不敢与她对视的女武神，紧紧的依靠在她那如瀑的黑发之中。

纤白的双掌交错，紧扣在一起，令女武神再没有回避的余地。

“这不过是又一次力量的诅咒罢了，只是从‘勇者’之名变成了衔尾之蛇，我早已经习惯了啊，师傅……”

感受着身后传来的温暖，听着耳边温柔的话语，女武神就越发的感受到内心的愧疚。她下意识的想要离开奥菲莉娅的怀抱，却根本不敢轻易动手，生怕一个不小心就让力量飘忽不定的奥菲莉娅再度受伤。

莉洛则相当干脆的闭上了双眼，在身周点燃了炽热的火焰，装作什么都没有发生一般。

“从我第一次遇见您开始，您就一直在拯救我啊。当我被追杀到沦落街头，是您拉了我一把，将我从那个泥潭之中带了出来。”

“传授给我古武流，教给我远超凡人的魔力运转法，甚至是在与那位魔王决战之前，您还在暗中帮助了我们。”

“即便是我到了魔界，在被献祭的时候，您还是出现了，如果要说这份力量带来的痛苦是负担，倒不如说，是我早就应该付出的代价罢了。”

奥菲莉娅轻声的述说着，而被她环抱着的女武神，也不再一副紧绷的样子，轻声笑了出来。

她完全放松了身体，倚靠在了奥菲莉娅的怀中，像是在怀念着什么。那双纤细洁白的双掌已然松了开来，搭在了奥菲莉娅的双臂之上。

“既然如此，看起来也是命中注定啊……”


第六十三章 人间状况
=============================

“呐，师傅大人，我能提一个比较任性的请求吗？”

良久，奥菲莉娅松开了双臂，跪坐在女武神的面前，郑重其事的说道。

“虽然这么说很过分，希望您能够将我带回人间……”

“这是不可能的。”

奥菲莉娅的话还没说完，女武神便毫不犹豫的打断了她，向着她摇了摇头。

“你觉得就凭你现在的状态，回到人间又做些什么，想要引导那其中的力量，你的意志与身体根本坚持不住。你又打算怎么做，慷慨赴死吗？”

面对女武神的质问，奥菲莉娅不禁无言以对，她想要说些什么，却被女武神的眼神给压倒。

“当然不是……但即便我继续在魔界，那也只是浪费时间，既然都要适应能力，回到人间也可以……”

奥菲莉娅还想做些尝试，但面对沉默着的女武神，即便奥菲莉娅想了再多借口，最后都哽咽在喉，无话可说。

即便回去了，面对几乎是整个世界的势力，仅仅凭借一人，奥菲莉娅又能做些什么？在倾尽世界的战争机器之下，哪怕是真神，恐怕都会被拉下神座。

羿与奥古斯都已然被关在了教会的牢笼之中，薇儿利特在兽人与公国的夹击之间苦苦挣扎，而莱娜就更不用说，被迫撤离精灵之森，甚至还受到了重伤。

即便是现在的自己回到了人间，究竟能够帮到他们中的哪一个人，或者说，如果教会发现了自己的存在，恐怕还会令他们的压力大增吧？

可继续待在魔界，如果不是女武神还待在这里，自己早就拂袖离去了。

如果从糟糕的方面来想，恐怕尼禄等人还会为了这力量的秘密，将自己强行留下来吧？

想要向魔界借势，现在恐怕只是痴人说梦了。失去了尼禄这个皇储的后台，自己的实力尚且没有恢复到巅峰水平，待在魔界，又能做些什么呢？

“奥菲莉娅，我能理解你的担心，可别这么快就失去目标了啊～”

看着奥菲莉娅低沉了下来，女武神不禁摇了摇头，笑着说道。

听到女武神的轻笑，奥菲莉娅先是一愣，随后连忙上前，抓住了女武神的袖子，急迫的问道。

“师傅大人，我应该怎么做！”

“现在如果想要改变人间已经腐烂到骨子里的状况，就必须下一剂猛药，甚至得做好壮士断腕的准备。”

女武神轻声说道，她轻抚着奥菲莉娅的长发，示意她不要太过激动。

“以你对教会的理解，你认为教会在人间已经深入到了什么程度呢？”

听到女武神的疑问，奥菲莉娅思考了一会后，有些迟疑的回答道。

“除开圣城外，两大帝国与各个公国都有教会扎根的痕迹。东方人自然不必考虑，而在西方的各个公国显然已经受教会影响过大。”

“作为所谓神明代言人的教会，在一定程度上象征了权威，本就具备了相当大的影响力。更别论人间才刚刚结束与入侵魔族的战争，期间教会可以说是借题发挥，暗中设下了不少傀儡吧？”

奥菲莉娅有些不安的看向了女武神，在得到了她肯定的点头之后，这才继续说道。

“当然在大帝国的势力范围之下，教会还不至于把他们的爪子伸过界。但碍于在战争中教会发挥的权威性，两大帝国恐怕也不好直接反对教会，当然，也不会有雪中送炭的支持。”

说到这里，奥菲莉娅不禁要紧了牙关，眼神里流露出愤怒之色。

“可是这一次，两大帝国却默许了教会的行动，甚至不惜牺牲了原本铁板一块的北方防线，让北方大公的势力陷入苦战……教会的势力，恐怕早就已经如野火般止不住了。”

听罢，女武神却是笑着摇了摇头。

“奥菲莉娅，你恐怕不清楚现在人间的局势，不如让你看看好了，这样你也能安心不少。”

说着，女武神令那绯红的火焰化作了巨大的法阵，透出了奥菲莉娅所熟悉的场景。

“这是……精灵之森？！”

看着眼前仿佛被血水染红的森林，奥菲莉娅咬紧了下唇，指尖已然深深地陷入了皮肤之中，鲜红的血液顺着她的指尖缝隙流出。

被分成数个小组的步兵军团正逐步向着森罗深处推进。而在这些小组之中，竟然还有着法师的配置。如此看来，那些身着铁甲的步兵反而更像是一道钢铁屏障。

每当越过一定的范围，被步兵们包围起来的法师便会开始释放大范围的炎之法术，开始清扫这片森林。

“这就是现在的教会与各公国组成的围剿联军。上一次的追杀就是因为太过深入，反而被精灵占着地利而反咬一口，损失惨重。”

说到这里，女武神的眼神里透露着不屑，在她看来，教会的行为简直就是愚蠢至极。

“占着某些叛变的精灵以及他们的舰队群轰炸，就以为已经天下无敌了。教会还真是一如既往的高傲愚蠢。莱娜的法术女王之名，可不是虚名啊～”

听到这里，奥菲莉娅也不禁松了口气。照女武神这么说，上一次莱娜传来信息之后，并没有遇难，相反，还给了教会一个不小的教训。

但眼下的战争显然还没有结束，虽然那些中阶法师想要对这片森林造成彻底的破坏比较困难，但仅仅是清理出一条可以行军的路线，凭借庞大数量的中阶法师足矣。

而就在这批军队毫无顾忌的推行了一定程度之后，来自精灵的反攻终于开始。

无数被隐藏在树林之间的陷阱就此触发，剧烈的爆炸，致命的穿刺，随着一个陷阱的触发，无数早已借着法术隐藏在森林之中的夺命利器猛然袭向了这只大肆推进的军团。

数个小组在这突然出现的连环陷阱前毫无抵抗之力，彻底覆灭。但大部分都小组，却是借着前方的牺牲，法师们撑起了层层法术护盾，看似猛烈的陷阱攻势却止步于前方。

而这些中阶法师们却毫无法师做派，在撑起护盾的同时便撕开了法术卷轴，数道简易的强化法术被施加在了那护盾之上。令这支原本无法抵抗法术的铁甲步兵化作了真正的钢铁洪流，甚至加速了推进。

“女武神大人……以他们这样的势头，除非进行大范围的法术打击……”

奥菲莉娅的话还没说完，眼前的一幕便让她瞪大了双眼。

在最初的陷阱攻势结束之后，教会的军团肆无忌惮的推进了相当的距离，期间竟是连到干扰的法术都没有出现，仿佛是放弃了抵抗一般。

然而冲锋在最前线的军团，却是在不知不觉中迟缓了下来，然而这一次，却并没有任何的迹象。

而处于阵中的法师们几乎没有反应的时间，在他们意识到问题之时，剧烈的疼痛已经袭遍了他们的大脑，随之而来的种种负面状态令他们根本无暇顾及手上的法术。

而包围着法师们的铁甲步兵已然出现了同样的状况，但比起体质孱弱的法师，作为战士们显然拥有着更强的体质，在异状出现之前，便想要将法师们保护起来。

然而，为时已晚。

在那法术屏障消失的刹那，无数的箭矢自森林中疾驰而出，穿过了铁甲步兵之间的缝隙，毫无偏差的贯穿了那些倒下的法师们的头颅。

随着那如雨般的箭矢从天而降，森林的深处，数道法阵的光芒亮起，驾驭猎豹，手持巨刃的精灵骑手已然出现，借此机会向着那方阵之中袭去。

比起沉重的铁罐头们，精灵骑手在森林中作战占尽了地利。以铁甲步兵们缓慢的速度，对付如风般的精灵骑手，只能蜷缩着举盾格挡。

而经受特殊打造的巨刃显然是为了应付重装步兵而设计，原本看似铜墙铁壁般的阵型，仅仅是一轮冲锋之下，便溃不成军。

早已准备好的精灵法阵已然借机发动，最初亮起的法阵如同是信标一般，标明了那被冲散的人类军队。有了精灵骑手与弓手们的牵制，精灵法师们自然开始了毫无顾忌的法术轰炸。

原本看似是人类军团的胜利推进，在精灵们的设计之下，竟是彻底反了过来，化作了精灵们的反攻。

然而最令奥菲莉娅在意的，却是令那些法师们倒下的原因。

“女武神大人，自然精灵什么时候开始采用这样的战术了，还有那些让法师们倒下的，究竟是……”

看着眼前的反攻，这一次的战斗显然是毫无悬念了。面对奥菲莉娅的疑问，女武神则是微笑着反问道。

“你觉得，什么样的精灵会采用这样的战术呢？”

“莫非是……那些早已经脱离自然精灵，转入地下世界的黑暗精灵？！”

奥菲莉娅的眼神里充满了难以置信，但面对她这副惊讶的样子，女武神只是平淡的点了点头。

“就是这样，作为精灵王之一的莱娜，早就做好了与黑暗精灵联手的准备，甚至是在战争开始的时候，就已经暗中安排黑暗精灵的‘偷渡’了……”

“这场战争，注定短期内不会结束，教会没能掌握住主动权，会被精灵们永远的拖在森林的外围，永远触及不到核心的世界树区。”

听到女武神如此说道，奥菲莉娅也不禁松了口气。自己的那位莱娜姐姐，果然时刻都留了一手。

不过考虑到黑暗精灵与自然精灵的过往，此时能够放下成见进行合作，显然也是早就做好了准备。

“这样一来，你也能放心了吧，奥菲莉娅？”

女武神收起了那绯红的火焰，向着奥菲莉娅柔声说道。

“对于莱娜姐我是方心了，可是其他人……”


第六十四章 真神之路
=============================

“其他人的状况就不太乐观了，即便是我，如今也探查不到羿与奥古斯都的状况。教会的真神遗迹货真价实，虽然说不上能够对我造成威胁，但是阻挡我的探查却是绰绰有余。”

面对奥菲莉娅的疑问，女武神叹了口气，示意对此她也没有什么办法。

“那……薇儿利特呢？”

奥菲莉娅有些颤抖的说出了这个名字，她的眼神里有着些许的不安，连到心跳都漏了一拍。

“薇儿利特……某种意义上来说，这次的战争算是对她的磨炼，让她提升到了更强的地步。甚至她已经先其他人一步，成就了封号者。”

女武神刻意的停顿令奥菲莉娅不禁屏住了呼吸，瞳孔骤缩，直到后面的回答说了出来，她这才长长的松了口气。

她有些无力的向后靠去，闭上了双眼。

“真是太好了。”

她如此轻声说道。

见状，女武神也不禁轻笑一声，随后在桌上轻敲，柔声说道。

“奥菲莉娅，你现在要做的，是尽快适应这份力量。唯有掌握了衔尾蛇的力量，让自己提升到真神的地步，你才拥有了直面教会的资本。”

奥菲莉娅很没形象的挠了挠头，坐了起来。对于女武神的安排，她倒是没有太多意见，但唯有一点令她感到困惑。

“师傅，短期内恢复封号者的信心我有，甚至是开发心像世界也没问题，但是成就真神……没有个几十年，真的能成功吗？”

奥菲莉娅还有剩下的话没有说出来，那就是几十年后，自己的友人们，真的能坚持那么久吗？

纵观历史上成就了真神的人物，几乎都是穷尽一生，在死亡前的刹那领悟了世界的真理，凝聚领域，自此成就至高无上的真神王座。

仔细想来，自己在二十有余就成为了封号者，甚至可以突破到半神，对于人类这个种族来说，已经是除了第一纪元那位教皇外的天才了，可成就真神……奥菲莉娅心中也没有底。

“几十年？你怎么会有那么多时间啊～”

像是听到了多么好笑的笑话，女武神不禁眯起了双眼，掩嘴轻笑。

“正是如此啊，师傅，我成就半神即可……”

“我可是要你在一年之内成就真神呢～”

眼见女武神笑眯眯的说出这句话，奥菲莉娅完全愣在了原地，随后毫不犹豫的抽了自己一巴掌，再次看向了面前的女武神，试探性的问道。

“师傅，你说……一年内成就真神？”

“没有错，就是一年内成就真神，我可不会骗人。”

听到女武神肯定的回答，奥菲莉娅完全呆在了原地，大脑里一直在回放着女武神的那句话。

一年之内成就真神。

这怎么可能？！即便是教会那种借助成为属神的伪神方式，自己也得找到一个合适的神明传承，莫非……女武神的意思是，让自己成为她的属神？

如果是这样，一年内成就真神到也不是不可能的事情。

想到这里，奥菲莉娅觉得自己是找到了问题的答案，刚想松口气，就听到了女武神的话语。

“我可没打算让你成为我的属神，你必须要寻找到自己的根源，以此成就真神，独一无二的真神。”

“这怎么可能啊！师傅。前人寻求那么多年才能够成就真神，我……”

奥菲莉娅满脸的难以置信，她的话还没说完，女武神那白皙的手指已然抵在了她的唇瓣之上，默默地摇了摇头。

“这一年里，你必然会成就真神，这也是你需要留在魔界的理由。”

女武神收回了手掌，绯红的火焰流转，一道影像已然出现在了奥菲莉娅的面前。

那是一个看上去有些邋遢的年轻男子，白色的外袍随意的披在身上，额前的黑发已然将他的双眸挡了起来，看上去就像是个行尸走肉一般，毫无生机可言。

“这就是你要去找的人，你接下来的一年中该做些什么，就看他给你的指引了。”

让一个师出无名的人来指引自己的真神之路？这倒不是奥菲莉娅过于高傲，但真神可不是什么别人能够指手画脚的东西，更何况自身的本源，唯有自己，才能参透那其中的奥秘。

奥菲莉娅的目光里充满了疑惑，但她还是讲那副影像给牢牢的记在了脑中，有些无奈的问道。

“师傅……请问这个人究竟是什么人，能够指引他人的真神之路，真的不是说笑吗？即便是您的推荐，我还是认为，能够教导我在真神之路上的人，只有您……”

“奥菲莉娅，这是你的宿命，亦是他的宿命。我没有指引你的能力，我也不应该始终挡在你的面前。”

奥菲莉娅刚想反驳，女武神便毫不留情的打断了她，站起了身。那双漆黑的眸子俯视而下，那其中的冰冷令奥菲莉娅都不寒而栗，只见她用难得一见的冰冷语气轻声说道。

“奥菲莉娅，我才是真正挡在你真神道路上的阻碍啊。”

“师傅，这……这怎么会！您可是我的恩人……”

奥菲莉娅急忙反驳道，生怕女武神产生了某些误会，手忙脚乱的想要解释，在女武神那冰冷的目光之下沉默了下来，不禁低下了头 不敢与那冰冷的目光对视。

“你的确很好的掌握了古武流，甚至让其成为了自己的东西。但是你却本末倒置，无论是魔力还是封号能力，都变成了为武技服务……”

女武神俯下身子，在戒指上轻轻一抚，银白的长枪被她抽取而出，收到了那绯红的火焰之中。

“甚至是得到了这份武器的你，越发的沉浸在武技之中。封号者的能力，你到现在究竟发挥出了多少？”

女武神的质问更是令奥菲莉娅不禁咬紧了牙关，更是不敢抬起头。

自奥菲莉娅成为封号者以来，她的能力，确实一直在钻研古武流，甚至是为了成就古武流的招式，以封号能力作为基石，达成了刹那芳华的招式。

女武神的话，确实没错。奥菲莉娅这位勇者，自与其相遇而来，就不再走在自身的道路之上，而是不断偏向了女武神的传承，甚至是逐渐与那身影相互重合。

女武神，的的确确成为了奥菲莉娅成就真神的一道障碍。

哪怕是由女武神进行教导，对成就真神之路进行引导，最终的结果只不过是制造出了一个仿造的女武神，甚至根本不会拥有女武神的真正实力，只是一个彻头彻尾的假货。

“可是……那个人，难道就能够引导我的真神之路了吗？”

像是有些不甘心一般，奥菲莉娅咬牙切齿的说道。

见奥菲莉娅这副看似赌气的样子，女武神不禁轻声叹气，无奈的笑了起来。奥菲莉娅这副样子，实际上已经是接受了女武神的说法。

作为勇者，奥菲莉娅自然是个聪明人，什么样的行为才是正确的，能够追求力量的道路，她早就在与入侵魔族的无数次交手之中了然于心。

只不过是女武神这道身影实在是太过令人难以忘怀，太过强大，才在不知不觉中之中取代了奥菲莉娅的道路，挡在了她的面前。

“当然，你将来必然会明白，他究竟意味着什么。”

女武神柔声说道，重新坐了下来，让奥菲莉娅重新抬起头，与她面对面。

“你理应超越我，唯有超越了女武神，才能拯救你的伙伴们。当你成就真神之时，我会为你指路，作为你的麾下大将，一同去改变这个已经千疮百孔的世界。”

“我明白了，师傅。”

面对女武神不经意间流露出的笑容，奥菲莉娅不禁轻声回应道。

作为曾经的人间最强者之一，奥菲莉娅的心中自然也有着傲气。那是无数次面对死亡，仍旧不屈的坚毅之心。

女武神从来都不是会奉承的人，以她的实力与身份，也不需要去奉承任何人，她对奥菲莉娅给予肯定，那就是发自内心的认可，不带任何虚假。

既然如此，奥菲莉娅又怎会再多问废话。

“我已经为你安排好了接下来在魔界同行的同伴，她是我为你设下的保证，如果无法成就真神，你也没有回到人间的必要了，不如就死在她的手下吧。”

女武神的柔声话语，却令奥菲莉娅不禁无奈的笑了起来。这样的激励方式，恐怕也就只有女武神这一家了。

说着，女武神只是打了个响指，那包围着莉洛的赤红火焰便彻底消散，露出了其中已然被双翼包裹的半龙化女子。

那散发着淡淡龙威的正是先前为了避嫌的莉洛，她像是陷入了沉睡一般，两点赤红的火星有规律的以她为核心环绕着。

而就在赤红火焰散去的瞬间，莉洛便睁开了双眼，那狰狞的金黄竖瞳瞬间瞄向了眼前的女武神，如滔天巨浪般的可怖龙威扑面而来，而那双巨大的龙翼也就此展开。

“真是的，我怎么就收了一位这么迟钝的属神，连到主人都认不清。”

面对着可怖的龙威，女武神无奈的摇了摇头，右臂轻轻一挥，绯红的火焰瞬间升起，连带着那龙威席卷而去。


第六十五章 即将启程
=============================

那绯红的火焰几乎是毫无阻碍的便突破了莉洛的防守，也在瞬间抹去了她那庞大无比的龙威，令她在第一时间清醒了过来。

“对不起！还请住手！”

莉洛几乎是用尽了全身力气喊出了这句话，那绯红的火焰在点燃她之前便彻底停了下来，留下了接触龙化，满脸慌张的莉洛瘫在原地。

她大口大口的喘着粗气，看着那近在咫尺的绯红火焰，冷汗已然在不知不觉中浸湿了她的法师袍。

“都已经成为我的属神了，怎么，连到力量都控制不住吗？”

此时的女武神恢复成了与几人相见时的冷漠模样，那冰冷的目光刺痛了莉洛，令她涨红了面庞。

虽然莉洛算不上是一个追求力量的狂人，但谁会不想要尽早成为真神呢？更何况是已经确定了未来能够成为不亚于寻到自身道路的真神。

一位凭借本源成就真神的神明，他的第一位属神绝不会逊色他太多。而女武神那强大的力量就摆在莉洛面前，她又怎么可能抑制得住想要尽早掌握力量的冲动？

更何况，为了不当女武神与奥菲莉娅的“电灯泡”，这么做显然是最明智的选择。

可她没有想到，自己回太过沉浸在力量之中，甚至在不知不觉中反受赤龙之源的影响，化作了半龙化的模样。

“非常抱歉……”

“既然抱歉，就把你的工作做好吧。”

见女武神没有太过追究此事，莉洛不禁长舒了一口气，看向了一旁端坐着的奥菲莉娅，默默地点了点头。

“当然，仅仅只是接下来的一年，不会一直需要你的陪伴。事实上只要你陪伴奥菲莉娅找到这个男人，接下来就算是你的任务完成。”

说着，女武神便移开了视线，冷声说道。

“莫非，你还需要一份契约吗？”

像是为了让莉洛更加放心，女武神的语气里带上了些许的嫌弃，令一旁的莉洛更加尴尬，脸上的红晕显得更深了几分，有些不好意思直视女武神的双眼。

“不是不是，女武神大人，我只是……”

莉洛有些手忙脚乱的解释道，她不禁在心中暗叫糟糕。自己这番小心思，引起了女武神的反感。

被女武神一言戳中心中想法，莉洛确实有些抬不起头。对于给予她成为神明力量的女武神，莉洛心中自然会有所怀疑。能够在魔界这种弱肉强食的地方顺利成为半神，心机与算计自然不能少。

一个素未谋面的人，却给予了你这个世界上最顶端的力量，换做是任何人，都会有所怀疑的吧？

更何况其付出的代价，看上去非常的微不足道。区别恐怕只在于，接受力量的人是怎么选择的罢了。

“虽然我不反感你的小心思，但是如果你真的做出些什么，我也不介意再活动活动身体。”

听到这里，莉洛更是连忙摇头，示意自己绝对不会有什么多余的想法。

面对莉洛的所做，女武神也没有再多说些什么，只是再次展现出了那副影像，甩到了莉洛的面前。

莉洛连忙接下了那副影像，在她仔细的看清那人像之后，她露出了若有所思的表情，轻声呢喃道。

“原来是要寻找那位大人……还请您放心，女武神大人，我绝对会陪伴着奥菲莉娅去找到那位大人！”

然而难得莉洛一副热心投诚的样子，女武神根本没有理会莉洛的意思，干脆的将莉洛晾在了一边。她看向了一旁的奥菲莉娅，用着与对待莉洛截然相反的态度，柔声说道。

“接下来她会帮助你去寻找那人，希望下次相见，你已经到了这个高度了……”

“师傅大人……非常感谢！”

将一切交代完毕之后，女武神便悄然的撤销了那包围着房间的绯红火焰，径直撕开了空间，离开了魔界。

而当房间恢复的刹那，轻微的敲门声也自门外传来。

“打扰一下，请问能进来吗？”

尼禄的声音自门外传来，他的声音显得有些嘶哑，甚至还有些急促的意味。房内的奥菲莉娅与莉洛对视一眼，随后点了点头，表示肯定。

“请进吧，尼禄殿下。”

莉洛得到了奥菲莉娅的允许之后，轻声回应道，同时默默的站到了奥菲莉娅的身后，守在了她的身边。

得到回应的尼禄迟疑了一会，随后便轻轻推开了房门，在哲的陪伴之下，走进了房间。而哲在走进房间的瞬间，便在房门上贴上了一道卷轴，深紫色的光芒瞬间笼罩了木门。

“这是什么意思，尼禄殿下？”

莉洛悄然上前一步，挡在了奥菲莉娅的面前，狰狞的黄金竖瞳之中散发出了可怖的龙威，像是即将展露爪牙的噬人猛兽。只要尼禄等人稍有异动，那盘旋在莉洛手边的炽热火星，会在瞬间将两人吞噬。

“还请您冷静，莉洛前辈，我并无恶意，只是希望能够觐见女武神一面。”

浑身绷带的尼禄连忙上前，单膝跪地，那嘶哑的声音里充满了哀求与急迫，他甚至不顾作为皇储的身份，向着两人低下了头。

面对尼禄突然的放低姿态，奥菲莉娅也有些讶异，但尼禄的请求，显然是没法得到回应了。

“很抱歉，尼禄。女武神已经离开了，至于去了哪里，我也不清楚。”

奥菲莉娅平静的说道，看着单膝跪地的尼禄，她不禁思考起究竟是什么事情，能够让这位皇储需要如此来请求见到女武神一面。

莫非是追求真神的力量？

莉洛在女武神的帮助之下已经具备了成为真神的能力，这是有目共睹的。而想要争夺皇权的尼禄，作为一个皇储的他，实力确实是有些上不了台面，期望女武神给予他真神的力量，到也不是不可能。

想到这里，奥菲莉娅就不禁有些反感。之前尼禄之所以帮助自己成为封号者，也不过是把自己当成了一个消耗品，计划之中的垫脚石。

“怎么会……”

即便面庞也被绷带遮住了大半，奥菲莉娅仍然能够看到尼禄那大失所望的眼神，甚至可以说的上是有些绝望。

如此醉心于这份权利，将所有人都当做工具的态度，还真是令人作呕。

然而就在奥菲莉娅如此想着的时候，一旁的哲走上了前，向着莉洛与奥菲莉娅鞠了一躬后，道了一声抱歉，便向尼禄伸出了手，想要将他扶起。

尼禄却突然一把拍开他的手掌，猛然起身，摇摇晃晃的走到了奥菲莉娅的面前。

他的这副姿态令守在奥菲莉娅身旁的莉洛下意识的就想要出手，但碍于对方作为皇储的身份，只能作罢，挥手让那火星化作了屏障，将尼禄推开。

“拜托……”

“尼禄殿下，还请你不要太过分了。”

莉洛亲和一声，原本被她束缚着的龙威彻底爆发开来，仅仅只是席卷了这个房间一瞬，便让尼禄连连后退，一旁的哲见状连忙上前，扶住了尼禄。

“女武神大人已经离开了，我想不需要我或是奥菲莉娅再强调一遍了吧？奥菲莉娅是我们赤龙一族的贵客，即便你是皇储，也请掂量掂量一下自己的分量。”

莉洛挡在了奥菲莉娅的面前，冷声说道。那金黄的眸子中散发着上位者的威压，令还想说些什么的尼禄最终放弃了言语，面如死灰。

他不再挣扎，只是任由哲扶住了他，看向奥菲莉娅两人的眼神也不再充满期望，失去了光芒。

看着眼前的一切，哲只是沉默以对，没有多说些什么，扶起了尼禄，再次鞠了一躬后，带着眼神黯淡下来的尼禄离开了房间。

在房门关上的刹那，奥菲莉娅瞥向了尼禄。那如死灰般的眸子里，像是隐藏着某种恶意，简直就像是当初得知教会对友人们进行迫害时一样。

“奥菲莉娅小姐，您看，我们什么时候启程呢？”

见尼禄与哲离开了房间，莉洛不禁松了口气，看向身后的奥菲莉娅，躬身问道。

虽然是为了力量而支付的代价，但莉洛并不打算敷衍了事。无论是她本人的责任感，还是要去寻找的那位在魔界的重要性，都让莉洛必须谨慎的处理一切。

“啊……啊，好的，我们下午就启程吧，既然女武神已经交由您负责，那就请您进行安排吧。对于魔界，我可是一问三不知啊～”

还沉浸在那眼神之中的奥菲莉娅愣了一下，随后微笑着说道。

“那么，还请您休憩片刻，我与家族稍微联络之后，传送法阵会立刻准备好。家族方面也会代您提前与那位大人进行联系，如何？”

面对莉洛的安排，奥菲莉娅也挑不出什么毛病，默默点了点头，随后轻声说道。

“如果可以的话，接下来还请您稍微为我介绍一下魔界的历史呢～我对此非常感兴趣。”

眼下有了一个好的“同伴”，听起来还是魔界的某个大家族成员，如此好的条件，比起辅佐尼禄这种方法来说要快的多了。更何况，考虑到女武神的原因，莉洛会对自己有所隐瞒的部分，绝不会多。


第六十六章 布莱克城
=============================

“当然，这是我的荣幸～您会有这样的兴趣，说明您和那些对魔界有偏见的家伙们就不一样。”

莉洛有些愉悦的说道，考虑到奥菲莉娅现在的状况，她为奥菲莉娅留下了几个卷轴之后，便离开了房间，准备前往城外进行法阵的布置。

毕竟现在整个布莱克城都因为先前的战斗变得一片狼藉，在这种地方进行法阵布置，那简直就是作死。

一个稳定的高级传送法阵，理应设定在一个稳定的环境之中，像此时的布莱克城 魔力与元素彻底混淆在了一起，稍有不慎，刻画的法阵就会变成一个定时炸弹，只待法阵发动，便会连同施术者一同炸成碎片。

作为半神法师的莉洛怎么会不知道这么基础的东西，因此她才连忙向城外赶去，准备法阵的相关事宜。

而莉洛前脚刚走，奥菲莉娅正打算研究一下蛇戒之中的力量，一个有些出乎奥菲莉娅意料的客人便不请自来。

那推门而入的冰蓝色倩影，俨然就是森罗。

进入房间后她环顾了一圈，随后目光才落到了奥菲莉娅的身上，那冰冷的视线让奥菲莉娅皱起了眉头。

如果说女武神的冰冷是纯粹的睥睨万物，森罗就是刻意的生人勿近，令奥菲莉娅莫名的感到了有些厌恶，但碍于对方的实力，她还是谨慎的问道。

“请问有什么事吗？森罗……大人？”

出于各种考虑，奥菲莉娅还是加上了大人的称呼。她可不是那些只懂得狐假虎威的二世祖们，自己接下来还要在魔界行动一年，得罪一个这样的大人物可不是什么好主意。

然而听到奥菲莉娅的称呼，森罗面色复杂的来到她的面前。右手轻挥，冰晶化作的椅子已经出现在了她的身旁。

“女武神呢？”

森罗坐了下来，那椅子像是刻意调高了高度，再加上森罗本身就稍微高出奥菲莉娅一些，两者直接处于了不对等的地位。更对于这种低级的挑衅，奥菲莉娅不禁有些头疼。

自己这是被小看了啊，还要用这种低级的手段来刺激自己。

“很可惜，女武神已经离开了。怎么，尼禄没有告诉你吗？”

奥菲莉娅移开了目光，脸上挂着些许讥讽的笑容。她不去看森罗那副冰冷高傲的模样，准备继续钻研手中的蛇戒。

森罗看上去像是还未知道这个消息，既然如此，大可以借机在尼禄与森罗间埋下一个矛盾。既然尼禄已经摆明了，先前就是利用自己的态度，那自己也得给他找找不快，挑拨关系。

“呵……听说你要去魔界皇城，是吗？”

见奥菲莉娅一副爱搭不理的样子，森罗轻笑一声，雪白的冰霜自她的身周蔓延开来，逐渐包围了奥菲莉娅，甚至有两道深蓝的法阵，在奥菲莉娅的头顶展开。

那宛如刀锋般的冰刃已然架在了奥菲莉娅白皙的脖颈之上，冰霜化作的身影悄然出现在了奥菲莉娅的身旁。

面对这副阵势，奥菲莉娅无奈的叹了口气。

“何必呢？这么大阵势，不知道的还以为我是什么噬人猛兽呢。”

奥菲莉娅摊开了双手，示意自己毫无恶意，瞥了一眼脖颈间横亘着的刀刃。

“对付女武神所看重的人，谨慎一些也不为过。

看着那被迫抬起头来的奥菲莉娅，森罗满意的笑了起来，随后摆了摆手，那冰蓝色虚影就此收回了冰刃，回到了森罗的身后。而那悄然蔓延而出的冰霜也逐渐回缩，唯有奥菲莉娅袍子上的白色痕迹能证明它们曾经存在。

然而就在这一瞬间，漆黑的流光一闪而逝，危险的气息掠过了森罗的身旁，她不由得感到浑身一凉，本能的盯向了奥菲莉娅。

但她身后的虚影却像是毫无反应，令森罗不由得有些怀疑自己的反应。

而这一次，双方的处境完全反了过来。奥菲莉娅轻抚着无名指上的蛇戒，明亮的眼神里充满了戏谑的意味，看着森罗那副从容的表情彻底僵在了脸上。

“原来是得到了那份力量……难怪你这么有胆气。”

感受着那一闪而逝的力量，森罗的嘴角抽了抽。

奥菲莉娅当然不会去和森罗解释自己还没法彻底控制这股力量，她还巴不得森罗产生某些“美丽”的误会，这样无论是接下来要面对怎样的局面，她都能让森罗不敢轻举妄动。

衔尾蛇的可怖之处，森罗等人可是亲身感受过的。

那种绝对意义上的碾压至死，令人根本没有喘息的机会。因而当衔尾蛇的力量出现的刹那，森罗下意识的僵住了。像是被潜藏在阴影之中的毒蛇盯住了一般，不敢动弹半分。

“现在，我们可以好好谈一谈了吗？”

奥菲莉娅微笑着看向了面前的森罗，在展示了力量之后，自己就拥有了与森罗谈条件的资本。

在短暂的讶异之后，森罗也回过神来，看着眼前的奥菲莉娅，眼神里多了一份忌惮之色。

“既然你拥有了这份力量，与你谈到也不是不可能。”

此时的森罗恢复了从容，先前那副僵硬的姿态仿佛从未存在过一般，好像她才是处于上风的那个人。

“不过，对于你这样的人，我又该给出怎样的报酬呢？”

“谁知道呢？不如来谈谈交易吧？”

说到这里，两人皆像是放下了成见，如同多年未见的老友一般，露出了愉悦的笑容。

近半天之后，莉洛总算完成了法阵的绘制，返回到了尼禄的据点。

她不免有些担心，奥菲莉娅会不会被尼禄一干人为难。毕竟看他们先前那副姿态，总让莉洛有些隐隐的不安。但她离开前，为奥菲莉娅留下的卷轴至少能够对付半神以下的全力一击，不求杀敌，自保是没什么问题。

想到这里，莉洛就放心不少，刚打算敲门 那门变从里面拉开了。

自房间内走出的，是面若冰霜的森罗。见到莉洛返回，她只是点头示意，随后便快步离开了奥菲莉娅所在的房间附近。

“奥菲莉娅小姐，你没事吧？”

见状，莉洛也不好去问些什么。毕竟森罗在皇都也一向是这副表情，未必就是房间里的奥菲莉娅得罪了她。

“没事没事，莉洛……前辈，我好的很。”

奥菲莉娅总觉得先前的称呼不够妥当，但直呼名字又太过失礼，想了想便沿用了尼禄的称呼。

“森罗大人刚刚才离开，莫非……”

见奥菲莉娅并无大碍，莉洛松了口气。她连忙上前，仔细的在奥菲莉娅身上扫视了一遍。出于保险起见，她还是试探性的问了问奥菲莉娅。

“没事没事，森罗大人不过是来询问一下女武神的去向罢了，并没有做什么过分的事情。”

奥菲莉娅摇了摇头，甚至站起身，拍了拍有些宽大的袍子，示意自己并无大碍。

“对了，既然莉洛前辈您回来了，那是不是说明……”

“没错，法阵已经构筑完成，即便想要现在前往皇都也不是问题。”

说到这里，莉洛就显得有些自豪，这让一旁的奥菲莉娅有些摸不着头脑，但她仍旧是温和的陪笑着。

这其中的原因在于奥菲莉娅并不知道布莱克城到皇都的距离。作为一个超远程传送法阵，为了稳定以及传送的质量，所要消耗的人力物力都是一个不小的数目。

而布莱克城这一端，仅仅是由莉洛一人完成。而皇都那一端，则是莉洛的家族势力进行完成。即便是在魔界，仅用半天时间久完成，也是值得令人惊叹了。

“这倒是可以，只不过还希望莉洛前辈能够在走之前稍微为我介绍一下这布莱克城。说起来，我都没有好好看过这城。”

想到这里，奥菲莉娅就不禁有些感叹。自从自己离开人间，意外掉落到这里，数之不尽的压力便堆到了自己的身上。短暂的休憩之后，便是无尽的杀戮。

接下来牵扯的事情那就更不用讲，甚至是牵涉到了真神级别的战斗。

这座自己在魔界第一次落脚的城市，还真的没有好好看过。

“这是我的荣幸，奥菲莉娅小姐。只不过如今的布莱克城受损过半，我也只能是口头上为您介绍了。”

说罢，两人也没有知会尼禄等人的意思，便悄悄离开了这个据点。在莉洛的带领之下，两人在这座刚刚经历的磨难的城市之穿行。

“布莱克城啊，在最初的时候，就是海德拉们的根据地。他们伴随着最早期的那位魔帝，一同征战南北，数之不尽的英雄故事自这里传出。”

“战争结束之后，这座边陲城镇因为倚靠着大平原，海德拉家族也因此发家。但他们的先祖尤为明智，懂的急流勇退，让海德拉家族主动退入了平原之中，将这座城镇给让了出来。”

一边说着，两人正准备穿过一个广场。破碎的雕像散落满地，巨大的石快恰巧挡在了去路，令莉洛不禁有些无奈，驱动起法术，将其移开。

“说来也很尴尬，刚才移开的正是那位海德拉初代家主的雕像，可惜，他的后人已经几乎全灭……”


第六十七章 皇都
=========================

“看起来海德拉一族和魔界皇族的关系不浅啊……”

奥菲莉娅有些尴尬的看着脚边的石块，那俨然是人脸的一部分，悄然将其踢到了一旁。

莉洛并没有注意到奥菲莉娅的小动作，只是叹着气，继续带着奥菲莉娅向前走去。

“没错，我所在的赤龙家族亦是如此，只不过扎根皇城中，不向海德拉家族这样…… ”

说到这里，莉洛的心中不禁有一丝兔死狐悲之感，眼神也黯淡了几分。在她身侧的奥菲莉娅将这一切尽收眼底，她隐隐感觉到，自己了解到的真相，恐怕还是比较表面的东西。

但越是这种时候，就越应该按兵不动。如果暴露了自己并不知情，恐怕以后只会被莉洛提防，想要知道真相只会难上加难。

“这些不提了，倒是这布莱克城，在传闻之中，曾经是一位海德拉一族的真神成神之地。简直就是无稽之谈，如果有真神……”

听着莉洛侃侃而谈，奥菲莉娅却是一阵心惊肉跳。这个看似是无稽之谈的传说，当时在平原上，奥菲莉娅可是见到了一副真神海德拉的躯壳，甚至还能供人驱使。

奥菲莉娅不禁在心中暗道，不是无稽之谈，而是被人打的只剩下壳子拿来用了啊！

但这句话肯定是不能说出来的，天知道又会卷入到什么麻烦之中。奥菲莉娅现在只想尽早去解决自身的问题，回到人间拯救自己的友人们。

两人就这样有一句没一句的，穿过了大半是废墟的城区，来到了城外。巨大的魔法阵已然镌刻完成，散发着微弱的光芒。魔力的气息被很好的掩藏了起来，莉洛率先走上前，赤红的火星瞬间掠过了法阵。

深紫的光芒冲天而起，繁杂的符文自法阵中扩展开来，然而就在那气息即将扩散开来之时，莉洛的身周已然涌起了炽热的烈焰，将那深紫的法阵与气息一同包裹了起来，一丝一毫也没有泄露出去。

“奥菲莉娅小姐，请吧。我已经让家族在法阵对面做好准备了～”

莉洛做了个请的手势，微笑着看向了奥菲莉娅。

见状，奥菲莉娅也不再思虑那么多，深吸了口气，将自身仅剩的些许魔力彻底收敛，缓缓的走入了那冲天的深紫光芒之中。

而莉洛则是默默地目送着奥菲莉娅被那光芒所吞没，紧接着就是一阵巨力自那法阵之中传来，莉洛那支撑着法阵的手臂之上甚至隐隐浮现出了青筋，半龙化的状态已然浮现。

剧烈的震动持续了好一会之后，终于停止，那深紫的法阵也逐渐平静了下来，莉洛也不禁松了口气，目光里也带上了些许的释然。

“还真不是看起来那么简单啊……”

想到这里，莉洛不禁苦笑着摇了摇头，撤销了包围着法阵的烈焰，向着那深紫的法阵之中纵身一跃。

而就在两人消失后不久，深紫色的法阵也随之崩塌，那冲天的魔力也随之彻底暴露出来，整个布莱克城都因此而震动，本就混乱的魔力也因此剧烈的活动了起来。

原本还在据点中休整的森罗立即意识到发生了什么，手持法杖飞出了据点，庞大的寒冰魔力瞬间扩散开来，与那紊乱的魔力碰撞在了一起。

数名追随森罗的祭祀们也开始逐渐稳定城镇周围的魔力，无数深蓝的光芒冲天而起，开始抵消起那传送阵引起的混乱魔力。

“还真是不顾后果的家伙！”

半空中全力抵抗着魔力风暴的森罗脸色有些难看，一想到这是莉洛的手笔，就不禁无奈的叹了口气。几番交锋之后，在其余祭祀们的协助之下，这才将那席卷整个布莱克城的魔力风暴压制了下来。

本就负伤在身的森罗不禁咳出了一口鲜血，自半空中缓缓落下。

将局势稳定下来的祭祀众纷纷向森罗赶来，将处于虚弱状态的她保护了起来。见森罗没有什么明显的伤势，为首的一人连忙问道。

“森罗大人，您可还好？”

“没事，布莱克城的损失呢？没有出现太大的伤亡吧？”

森罗的第一反应便是布莱克城此时的状况，本就已经是半废墟的状态，如果魔力风暴再有所波及，恐怕作为城主的尼禄就真的是要一蹶不振了。

“并没有，大人，因为控制及时，全城并未受到太过严重的波及。”

听到手下的报告，森罗就不禁叹了口气，更加确定了心中的想法。

这场魔力风暴，其目的就是将自己逼到魔力疲劳的边缘，现在如果想要再出手，那几乎是不可能的事情，因此保证了莉洛与奥菲莉娅传送过程的安全。

毕竟是超远程的传送法阵，即便有魔力保证，也需要一段时间。而这场魔力风暴，正是为了拖过这个时间，甚至是为了让森罗失去干扰她们的能力。

森罗倚靠着法杖缓缓起身，有些无奈的摇了摇头。此时的她伤势未愈，这一手下来她算是彻底失去了干扰两人的机会。更何况以莉洛此时的实力，恐怕已经不输于她。

这些祭祀恐怕连到干扰那个传送法阵都做不到吧？

“回据点吧……我们已经失了先手了。”

森罗撂下这句话后，便转过身向着据点方向走去，留下一脸迷茫的祭祀们。

而此时正在传送之中的奥菲莉娅不由得眯起了双眼，四周是无尽的虚空，那刺目的流光令奥菲莉娅几乎要睁不开双眼。

环绕在她身周的深紫色光芒将四周的虚空给挡了下来，像是受到指引一般，以虚空战舰都达不到的速度极速前进着。

这让奥菲莉娅不禁感慨，如果当年入侵人间的魔界军队是这种水平，只要不到半年，人间估计早就全面沦陷了吧？还有这些日子来，战斗的水平一直在半神到真神之间。

如果发动人间的全部战力，真的能抵抗魔界的军队吗？

答案毫无疑问是否定的，如今的人间连到真神都没有，要如何与之抗衡？再强的战争兵器，也得建立在能够观测，能够打击的基础上。

真正构建了心像世界的半神强者，只要不是同级战争，想要将其逼出心像世界，那根本就不是人力所及的事情。半神半神，为什么称其为半神？正是因为已经能够改造世界。

如果，这样的力量为自己所用，能够摧毁教会吗？

想到这里，奥菲莉娅的心跳几乎要停拍，脸上不禁浮现出了不自然的潮红。但转念一想，奥菲莉娅便叹了口气，放弃了这个想法。

先不说自己带着魔界军队能不能回到人间，单是魔族再次出现，恐怕会彻底刺激到人家诸国的神经，使他们再次站到同一阵线之上。

奥菲莉娅从来都不是会把鸡蛋放在一个篮子里的人，她算是一个悲观主义者，只要条件允许，绝对会做好最坏的准备。

她轻声叹了口气，而那无尽的虚空之中，似乎也要走到了尽头。

然而就在奥菲莉娅无限接近那光芒之时她瞬间感受到了一股熟悉的气息，那团熟悉的赤红之影，令她猛然回头。

然而奥菲莉娅还没来得及看清那道影子，便被一股巨力给抽离了这无尽的虚空，那光芒也逐渐消失。

然而奥菲莉娅所没看到的，是一团赤红的火焰，在那光芒消失前的刹那，随之钻了出去。

眼前是刺目的光芒，耳边依稀有人在呼唤。

奥菲莉娅摇了摇头，开始努力催动体内为数不多的魔力，试图扫清这些负面状态。但她忘记了，自己如今的真正实力恐怕与凡人无异，那点魔力，连到激活这个真神的身体都做不到。

“……”

“……”

眼前的两人像是在说些什么，但模糊的视线与持续的耳鸣令奥菲莉娅根本察觉不到，知道一点火星在她的面前掠过。

那宛如溺水般的感觉瞬间离开了奥菲莉娅的身体，她的面前是满脸歉意的莉洛，她的手边环绕着两点火星，显然是她缓解了奥菲莉娅身上的负面状态。

“抱歉，奥菲莉娅，你能听清吗？”

莉洛扶起了奥菲莉娅，伸出手指在她面前晃了晃。

“咳……还好，我们这是到了吗？”

奥菲莉娅点了点头，虽然还有阵阵的头晕目眩之感残留在身体之中，但经过莉洛的处理，已经好了很多，至少勉强能够看清眼前的事物。

“没错，我们到了，这里就是魔界的中心，皇城——瓦尔哈拉！”

莉洛扶起了奥菲莉娅，此时她才看清，自己处在一个巨大的瞭望台之上，自此向下望去，古典宏伟的建筑群如群星分布，环绕着与这瞭望台遥相对应的巨大宫殿。

一阵清风拂过，令原本还晕晕沉沉的奥菲莉娅已然醒了八成，她不禁瞪大了眼睛，而当她抬头，看到的却是璀璨的群星，与漆黑的夜幕。

“这里是……”

“这里是皇都的中转站，但凡需要进行传送，都需要先在这里进行登记，才能进入皇都。”

奥菲莉娅显然还没有从眼前的景象带来的震撼之中反应过来，莉洛便只是轻声说道。在她的搀扶之下，奥菲莉娅得以将一切尽收眼底。


卷尾语
================

二卷尾语

非常感谢各位支持我到现在的读者，在下表示由衷的感谢。

我也没想到写着写着第二卷就结束了，三卷将更加深入魔界，为大家揭示魔界与人间不为人知的联系。

作为新人作者，第一次尝试有规律的长篇，也让我发现了不少问题。

剧情拖沓，文笔一般，节奏不当等等

因此，我非常感谢那些还能够被我的故事所吸引的读者们，感谢你们的包容。

有位朋友曾经和我说，写书从来不是一个人的事情，唯有读者与作者有所共鸣，那才叫做写书，否则就只是yy。

我对此表示赞同，亦表示反对。

作为一个作者，写书的过程实际上说的不好听一些也就是yy。但写书不仅仅是yy，也不能只是yy。我不是一个写装x打脸流的作者，即便那样对一个新人作者来说很合适。

虽然我并不打算特立独行，但我也不认为单纯的装x打脸就能写出好书。我只想将我的故事，呈到台面上来，让能够感同身受的读者们细细品读。

我曾经承诺，也将一直这么写下去。只要有一人能够对我的剧情有所认可，我都会坚持把这本书给写下去。

因此，我更想去努力塑造我的人物。他们并不是什么伟光正的大神，抛去那层外表，他们便是活生生的人，会按逻辑思考，而不是没由来的推动剧情。

一如奥菲莉娅，一如中年男子。

说了那么多，可能有人会觉得我在说废话了。那么，闲话少说。我会在第三卷中努力提升文笔，纠正缺点，尽力为各位读者们献上更加精彩的剧情～


====================



# 一年之约



====================


第一章 初入
=====================

“不愧是……魔界……”

从凡人的视角来看，整个瓦尔哈拉就是人类的鬼斧神工，但当奥菲莉娅以魔力的视角看去时，不禁倒吸一口凉气。

那宏伟的建筑群与那天穹之中的群星相互对应，璀璨的星光自夜幕之中倾泻而下，那庞大到几乎化作实质的魔力如白练般垂下，将这座宏伟的城市整个包裹了起来。

想到这里，奥菲莉娅就不禁看向了指间的蛇戒。

以它的力量，能够破开这魔界皇城的防御吗？奥菲莉娅的心里也没有答案。

“奥菲莉娅，这两位是家族里的女仆，接下来她们会负责照料你的生活起居。”

莉洛指了指跟在两人身后的两名少女，听到莉洛为奥菲莉娅介绍，两名少女微微向前，轻轻提起裙边，向奥菲莉娅恭敬的行了一礼。

“我是诗。”

“我是焚。”

两名少女宛如是双生子一般，异口同声的说道。耀眼的金发与惹眼的红发，甚至是连到那瞳孔之色亦然。除此之外，两人并没有什么太大的差别。

由于身体尚未彻底恢复，奥菲莉娅只能还以微笑。

“由于布莱克城事关重大，我必须向皇室及家族进行报告，恐怕得耽误你几天……”

莉洛略显歉意的向奥菲莉娅说道，由于家族的关系，她在皇室也担任了要职。像布莱克城这样涉及到了真神级别的事件，作为参与者她必须尽快向皇室与家族汇报，否则就会被视作叛逆。

曾经为教会效力的奥菲莉娅自然也懂得这种规矩，表示理解的点了点头。

“非常感谢，奥菲莉娅。这几天如果有什么需要大可以使唤她们～”

说罢，莉洛便扶着奥菲莉娅到了两位少女的怀中，让她们撑着奥菲莉娅，自己连忙点亮了一枚符文，庞大的魔力卷过，身形消失在了瞭望塔之中。

感受着手边的两团柔软，奥菲莉娅的脸颊不禁红了起来。即便已然转变成了女性，但二十年来的男性生活已经让她形成了惯性思维，更何况直到被转变前，奥菲莉娅这位“勇者”可还是个处男。

然而搀扶着奥菲莉娅的两位女仆可不会这么想，她们下意识的将奥菲莉娅当做了体弱多病的娇柔美女，在道了一声抱歉之后，关切的摸了摸奥菲莉娅的额头。

“奥菲莉娅小姐，您没事吧？”

焚感到奥菲莉娅的额头温度并没有异状，但也不敢擅自使用魔力去探查，对于一个女仆来说，那简直就是冒犯主人。

但奥菲莉娅的异状令她看上去显得虚弱无比，事实上刚刚经历传送的奥菲莉娅也的确状态不好，但她脸红的原因根本就不是身体虚弱。

奥菲莉娅连连摇头，微笑着示意自己没事。心中却暗暗叹气，自己现在就是有色心，也做不了任何事情了。可怜自己这二十多年，全给别人当苦力了，自己什么都没享受过。

扶着奥菲莉娅的两位少女见状对视了一眼，有些无奈的交换了一个眼神，随后便扶着奥菲莉娅，进入了身后的房间之中。

“这里是赤龙一族在瞭望塔独有的一层，是陛下为了嘉奖赤龙一族对皇城的贡献而赐予的呢。”

见奥菲莉娅有些好奇的样子，诗连忙解释道，并走到房间边上的符文上轻声说了几句之后，房间的大门也随之敞开，深紫色的光芒自其中散发而出。

听到这里，奥菲莉娅不禁想起了人间的皇族。比起他们的所谓特权，能够在这种地方掌握一层，相比较之下真是小巫见大巫。

“抱歉，请再忍耐一下，这个传送法阵直通家族的领地……”

看着那散发着空间波动的深紫光芒，奥菲莉娅便叹了口气，在两人的搀扶之下，缓缓的走了进去。

这一次，奥菲莉娅总算是扛不住压力，失去了意识。在朦朦胧胧之中，她似乎又一次看到了那赤红的火焰出现，那熟悉的气息再次环绕在了奥菲莉娅的身周。

等到奥菲莉娅再次醒来，已然身处在陌生的房间之中。

她揉了揉自己的太阳穴，想要以此缓解自己的阵痛之感。奥菲莉娅也没想到，自己和魔界的传送法阵居然相性这么差，给身体造成了不小的负担。

但毕竟是真神的身体，并没有太久便缓解了过来，想来这一次的传送并不是之前那样的超远程传送。

奥菲莉娅缓缓的揭开了身上的被子，环顾了房间一周，不禁有些无奈的笑了笑。看着四周华丽的布置，对于奥菲莉娅已然风餐露宿惯了的人，总有些不自在。

而就在她打算走出房间的时候，轻微的敲门声响起。

“奥菲莉娅小姐，请问您醒了吗？”

焚与诗两人的声音自门外响起，令奥菲莉娅不由得一愣，但随之连忙回应道。

“醒了，稍等……”

奥菲莉娅看了一下自己的着装，此时已然被换成了有些宽松的睡袍，尤其是胸前的部分，白花花的几乎都暴露在了空气之中。

她连忙看了看周围，想要找到自己的袍子，然而她还没找到，焚与诗已然推门而入，她们几乎是快步走到了奥菲莉娅的身边，毫不分说的拖着奥菲莉娅到了一旁的房间之中。

“等等……你们要干什么！”

“抱歉了，奥菲莉娅小姐，还请您谅解！”

焚看上去像是目露凶光，毫不犹豫的扯下了奥菲莉娅身上的睡服，那白皙纤瘦的身躯已然完全展露了出来，唯有那如瀑的黑发作着最后的遮掩。

一旁的诗看上去像是个无礼的色狼一般，那像是中年大叔般的目光将奥菲莉娅从上到下打量了一遍后，点了点头，随后打开了房间中的柜子，开始在其中挑选了起来。

“等……等等，不就是换衣服吗？我先前的袍子……”

“奥菲莉娅小姐，您接下来可是要去赴宴，那样的着装可是绝对的不合格，甚至是失礼！”

此时的焚一改先前的温柔姿态，气势凌人的看向了奥菲莉娅，同时拨开了奥菲莉娅想要遮挡的双臂，毫不顾忌的将奥菲莉娅的黑发收束到身后，开始打理了起来。

“奥菲莉娅小姐，您的身体很完美，除了还不算很丰满，您从上到下几乎是完美的人体结构，不必自卑……”

“自卑个鬼啊！什么自卑啊！这是羞耻心啊！还有你的手在摸哪啊喂！”

感受着在自己身体上拂过的纤纤玉指，令奥菲莉娅不禁双颊染上了一片红晕，有些磕磕巴巴的斥责道。

焚轻咳一声，转过了视线，原本在奥菲莉娅胸前胡作非为的“咸猪手”已然缩了回来，像是什么都没有发生过一般。

但听她这么说，焚与诗不禁同时问道。

“那您为什么还要这么拘束呢？又不是异性。”

“我……”

两人的反问令奥菲莉娅本要脱口而出的话卡在了喉咙之中，默默地低下了头，不再多说些什么，继续用双臂遮住隐私部位。

是啊，此时的自己已经不是过去那个勇者奥菲利亚了，并不是别人的行为有问题，反而是自己的思维还没有扭住过来罢了。

但……即便如此！奥菲利亚也没有赤身裸体暴露在她人眼前的习惯，无论是异性还是同性。即便是当年隐居起来的五年，奥菲莉娅也只是稍微掌握一些生活常识，显然没有像眼下这样让别人服侍到这种地步。

而就在焚为奥菲莉娅打理长发之时，诗已然挑好了一套深蓝色的长裙，在奥菲莉娅的身前比划了一下之后，点了点头。

“奥菲莉娅小姐，还请您张开双臂，我要针对您的身材进行一些微调。”

看着诗那副我就是做正事的表情，奥菲莉娅无奈的叹了口气，放弃了抵抗，松开了遮挡的双臂，任诗打量着自己的身体。

此时此刻，奥菲利亚感觉自己已经丢掉了某些重要的东西。

就在奥菲莉娅闭上双眼的时候，正在“胡作非为”的诗与焚两人，相视一眼，露出了会心的笑容。

而就在这座华丽的宅邸之中的餐厅里，长的有些夸张的长桌之前，无数身着华贵服装的宾客们正在觥筹交错。而就在这酒会之中，以莉洛为首的三人正坐在二层的小圆桌之前，向着下方的宾客们致意。

而三人之中，除了莉洛之外，面容坚毅的中年人此时正坐在主位之上，而莉洛与一位年轻人坐在他的两侧。

此时的莉洛经过了一番打扮，身着正装，那赤红的长发也被黑色的丝带束缚了起来，与那勾勒出莉洛美好身材的赤红长裙搭配，完美的展现出了莉洛的女性魅力。

但莉洛显然有些心不在焉，她想要对那中年人说些什么，话到嘴边，却又咽了回去。

而坐在莉洛对面，看上去有些漫不经心的年轻人有着与莉洛相似的面庞，即便他哈欠连连，那不经意间的一举一动已然暴露了他不像表面看上去那样的萎靡。

那青年看到莉洛这般模样，轻笑着说道。

“姐姐，何必担心，父亲大人的脾气您还不明白吗……”

“贝特，我将你调回来，可不是让你说些闲话的。”

那坐在主座之上的中年人沉声说道，他仿佛像是一块经过千锤百炼般的钢铁，几乎要把硬汉二字给写到脸上，令人站在他面前，就会因他的威势而不由自主的挺直腰杆。

“可是，父亲大人，她可是那位女武神的徒弟，您这样……”

莉洛很想直接说一句有些失礼，但那中年人只是瞪了她一眼，就让她放弃了这个打算，轻声叹了口气。

她现在只希望，自己这位父亲，不会做出什么太过分的事情来。

而就在几人闲聊之时，轻声的敲门声已然出来，在焚与诗的服侍之下，身着华丽正装的奥菲莉娅已然缓缓走进了餐厅之中，她一眼便看到了上方的莉洛，微笑致意。


第二章 酒会
=====================

见状，莉洛连忙起身，打算下去迎接奥菲莉娅，却被她的父亲拦了下来，令她颇为不解。

“父亲……您这是要干什么？”

“既然是女武神的徒弟，只是你去迎接未免太过失礼。”

如此说着，莉洛的父亲已然起身，走下了高台，向着奥菲莉娅缓缓走去。而莉洛与贝特见状，也连忙跟上，不敢怠慢。

但莉洛确实是有些摸不着头脑，原本她并没有让奥菲莉娅参与到这场有些复杂的酒会之中，但自己的父亲却出于某些目的，硬是下达了这样的命令。

莉洛只希望不会给奥菲莉娅带来什么反感，毕竟她可是拥有着真神的力量……

那令人窒息的绝对压迫感，即便是拥有了成就真神力量的莉洛，也是心有余悸。

而当三人自高台上走下，向着奥菲莉娅缓缓走去的时候，整个酒会的目光也都纷纷转移到了三人的目标，奥菲莉娅的身上。

看到三人这副阵势，奥菲莉娅心中不禁咯噔了一下，自己该不会又是卷到什么见鬼的麻烦里去了吧？如果真是这样，莉洛这个家伙也太不靠谱一些了吧？

不过以过去的经验，奥菲莉娅还是稍显镇定。毕竟这种酒会大抵都是贵族们权利交易的场所，即便是双方互相敌对，也不会出现太过难看的局面。更何况自己应该还是出于客人的地位之上。

“初次见面，在下麦克斯，赤龙一族的现任族长。听闻你就是女武神的弟子，非常感谢令师对在下女儿的帮助。”

虽然话里说着感谢，但麦克斯那副高傲的样子却是丝毫没有改变。他那双狰狞的竖瞳在奥菲莉娅的身上轻轻扫过，像是在审视她一般。

见状，奥菲莉娅倒没有觉得太过意外，只是微笑着点了点头，回忆了一下人间的礼节之后，微微行礼。

“在下正是女武神的弟子，希望接下来还能与赤龙一族保持良好的关系呢～”

面对麦克斯有些刻意的傲慢姿态，奥菲莉娅只是从容应对，并没有被激一下就过分的反弹，令麦克斯身后的莉洛不禁大大的松了一口气。莉洛不动声色的走上前去，来到奥菲莉娅身边，微笑着说道。

“奥菲莉娅小姐尚不是非常熟悉，接下来就由我来负责介绍吧……”

然而莉洛这个试图帮奥菲莉娅找个台阶下的行为却被麦克斯韦打断，只见他自旁边的侍者处接过酒杯，高声说道。

“诸位，让我们为女武神的再临，干杯！！”

他的眼神里充满了些许的狂热之色，先前那副高傲的姿态此刻看来却有些狡猾的成分。只见他将那澄黄的酒水一饮而尽，而酒会里的其他人纷纷举起酒杯，响应麦克斯的号召。

这种情况之下，奥菲莉娅也不得不接过酒水，将其一饮而尽。

但更让她心中有些震惊的是，在麦克斯说出为女武神而干杯之时，在场众人看上去似乎同样非常兴奋，甚至是有些狂热的样子。

即便知道女武神的名号传遍各界，但奥菲莉娅是真的没料到，这群魔界的贵族居然会有这么大的反应，难道女武神在魔界还有着什么不为人知的功绩吗？

但当她看向身旁的莉洛，也是一脸错愕之时，心中就更是疑惑了。

仔细看去，这场酒会之中，大部分都是麦克斯这般年纪，又或是年纪稍长一些的宾客。当然，考虑到赤龙一族那漫长的生命，恐怕麦克斯远不止看上去只是个中年人这般岁数，这群宾客恐怕亦是如此。

想到这里，奥菲莉娅就不禁暗中叹气。恐怕女武神早就料到了这种局面，这一次恐怕远不是去解决真神之路的问题那么简单。

而麦克斯见状，只是拍了拍贝特的肩膀，一改先前的态度，笑着说道。

“这是我的儿子，贝特。还希望奥菲莉娅小姐能够多多指点他，我还有要务在身，还希望奥菲莉娅小姐此行成功。”

麦克斯身后的青年稍稍上前，在奥菲莉娅还有些惊疑不定的时候，牵过她的右手，在手背上轻轻一吻。但当他看到奥菲莉娅无名指上的漆黑蛇戒，不禁一愣，握着奥菲莉娅的柔荑一时间竟是忘了放开。

面对麦克斯突然的态度改变，奥菲莉娅的确是有些摸不着头脑，但贝特的这一举动，则是令奥菲莉娅差点没一拳挥出。

虽然这种基本的礼节奥菲莉娅还能接受，但你吻完还舍不得放开是要闹哪样？贵族难道不要面子的吗？

但碍于这里是别人的地盘，奥菲莉娅也不好发作，只能强忍着惊怒微笑着说道。

“贝特先生……”

话音刚落，贝特便意识到自己的失态，有些慌忙的松开了奥菲莉娅的柔荑。而当他近距离的看清奥菲莉娅的面容之后，更是不知所措的道起歉来。

一旁的莉洛不禁暗中笑出了声，在她看来，自己这位兄弟恐怕是因为奥菲莉娅的容貌而呆住了，才变得如此失态。而不得不说的是，这具经过鲜血淬炼而出的真神肉体，确实是完美到了极点。

这样的完美并不是说单纯的每一点都是美到极致，而是相互之间完全和谐的存在，不多一分，也不会少一分。而奥菲莉娅原本因为常年在生死中搏杀，原本即便是转化为了女性，也时不时会显露出的煞气，此时也彻底消弭。

虽然乌若波洛斯对奥菲莉娅的面容进行了细微的调整，但依然与以前差距不大，比起以前多了几分妩媚之感。

而一直服侍在奥菲莉娅身后的诗与焚见状，也是不禁露出了得意之色。

本就天生丽质的奥菲莉娅，在她们的略微打扮之下，此时几乎就是整个酒会里的亮点，理应是目光的焦点。

而经历了刚刚这么一闹，酒会里的不少人都投来了目光，有些是停留在奥菲莉娅的身上，有些则是看贝特的笑话。

“我们还是出去透透气吧，奥菲莉娅？”

莉洛挽住了奥菲莉娅的手臂，那团柔软抵在奥菲莉娅的手臂之上，令她不由得身体一僵，但很快就放松了下来，任由莉洛带着她向外走去。

两人身后的诗与焚在向贝特行了一礼之后，连忙跟了上去，留下尚有些呆滞的贝特在原地。

几人离开后不久，贝特不禁叹了口气，随后苦笑着摇了摇头，端起了酒水，向着不远处的几位宾客走去。

“抱歉啊，奥菲莉娅，我也没想到父亲会这么做……”

莉洛领着奥菲莉娅穿过了人群，来到了一处花房般的露台之上。她充满歉意的说道，奥菲莉娅自然也生不起什么心思。

两人走出来后，诗与焚悄然带上了露台的门扉，守在了外面，显然是防止别人打扰到两人的交谈。

“没关系的，不过，我对一件事比较在意。”

奥菲莉娅轻轻坐下，她抬头望去，看到那笼罩在上的夜幕，不禁长叹一声，心中也平静了不少。她倒是并不在意刚刚那一幕，与她想问的事情比起来，不过是小事一桩。

听到这里，莉洛也明白了奥菲莉娅的意思。她有些无奈的叹了口气，坐到奥菲莉娅的身旁，轻声说道。

“关于这一切，我也不是很清楚。”

“自从我获得能够成为真神的力量之后，回到家族，才知道还有一项隐秘的传承。”

说到这里，莉洛的身旁再次浮现出了那两点赤红的火星，环绕在两人身旁，如同结界般隔绝了一切，随后她才说道。

“那个传承，似乎与我们魔族的历史有关……”

说到这里，奥菲莉娅就不禁一愣，想起了自己在成就封号之时，所观测到的那段被抹去的历史。莫非……莉洛的传承于此有关？

见奥菲莉娅一副很感兴趣的样子，莉洛也没多想，毕竟她将来如果接受了传承，作为女武神的属神，只要奥菲莉娅想知道，向女武神询问一样可以知道自己的一切，告诉她倒也无妨。

“再具体的我也不是很清楚，我已经和父亲说过，在帮你见到了那一位之后，我再开始传承，只是希望，我的弟弟不会因此而与我产生隔阂……”

说到这里，莉洛也不禁叹了口气。看着手边两点赤红的火星，她不禁想要问自己，获得成为真神的力量，真的做对了吗？

奥菲莉娅没有说话，只是默默地等待着下文，虽然她已经大致猜到了莉洛说出这话的原因。

但看莉洛的表情，显然回到皇都之后，这事让她苦恼得很。既然如此，奥菲莉娅宁可做一个安静的听众，让莉洛自己倾吐心声。

“原本应该接受传承的是贝特，毕竟我只是一个庶出，按规矩，只有能够继承族长之位的人才能获得传承。但因为我获得了真神的力量，父亲临时便改了决定……”

说到这里，莉洛的眼中尽是落寞之色，那两点火星像是察觉到了她的心情，如烈焰般熊熊燃烧了起来，化作了一只缩小版的赤龙，停在了莉洛的手心之中。


第三章 一吻
=====================

修改中，修改中，修改中，修改中


第四章 再现
=====================

在诗与焚的服侍之下，奥菲莉娅回到了自己的房间，刚刚的一切令她的大脑一度当机。等她反应过来之时，夜色已浓，纸醉金迷的酒会已然结束。

“还真是……没过脑子。”

奥菲莉娅有些无奈的叹了口气，连到她自己都搞不清，为什么会就这样顺着感觉吻了下去。

按道理来说，虽然奥菲莉娅不拘于死板的礼节，但也不是会轻薄于人的家伙。但这一次干脆就是抑制不住欲念，还是在数人面前。

对于她这个一年之后就拍拍屁股走人的家伙不同，莉洛可是魔界之人，还是一位庶出，这样的举动出现在这些魔界的贵族们面前，恐怕只会给她带来麻烦。

可是……自己又能做些什么来补偿呢？

奥菲莉娅仔细想了想自己的实力，奥菲莉娅就放弃了这个念头，现在真要和人动手，估计只能被动挨打，别人还打不死，毕竟是真神的肉体……

想来想去，还是提升实力才是第一要务。在魔界这种封号者都多如狗的地方，自己这个仅仅高于凡人的状态，什么都做不到。

想到这里，她不自觉的便看向了那漆黑的蛇戒。自己目前如果想要获得力量，也只能从这枚蛇戒下手。

还有什么力量要比真神更强？而奥菲莉娅现在就处于面对宝山，却只能眼红。

奥菲莉娅不禁叹了口气，原本尚存的些许睡意也消失的无影无踪，坐起身来，盯着手中漆黑的蛇戒，开始逐渐控制着魔力，向着那蛇戒发起冲击。

然而凝视许久，竟是被其深深地吸引，几乎要移不开目光，连到手中的魔力 都出现一丝紊乱。

就在那魔力即将失控的刹那，奥菲莉娅紧咬舌尖，剧烈的疼痛令她猛然移开了视线，大口大口的喘着气，不敢再去凝视那枚蛇戒。她连忙催动魔力将那蛇戒包裹起来，试图遮挡那蛇戒之上的诱惑力。

然而就是这一瞬间，一道漆黑的影子竟是破开了她的魔力，自那蛇戒中掠出，向着奥菲莉娅的脖颈冲来，仿佛是要直取奥菲莉娅的性命一般。

即便自己的力量尚未恢复，但奥菲莉娅的反应可不会退步，她几乎是瞬间便盯上了那掠出的黑影，白皙的手掌化刃，斩向了那道黑影。

然而接下来一幕却让奥菲莉娅不禁背后发寒，那漆黑的影子如灵蛇般顺着她斩下的手掌蜿蜒而上，竟是径直穿透了她的皮肤，向着奥菲莉娅的心脏扑去。

那漆黑的影子在奥菲莉娅的皮肤之下游动，令她不禁头皮发麻，再次催动魔力，向着那漆黑蛇影攻伐而去。

开什么玩笑，这种东西谁敢任其侵入到自己的身体里来？更何况还是直奔心脏而去，摆明了是要取自己性命！

然而在那黑影面前，孱弱的魔力竟是连到阻挡都做不到，被那黑影一分为二，奥菲莉娅只能眼睁睁的看着那黑影钻进了自己的心脏之中。

剧烈的疼痛瞬间袭遍了奥菲莉娅的全身，当她想要呼救，却发现自己的喉咙竟是发不出任何的声音，紧接着身体都随之麻痹。

漆黑的魔力如黑雾般自蛇戒之中弥漫而出，瞬间覆盖了整间屋子，宛如是一道结界一般，彻底隔绝了外界与房间内部的联系。

但令奥菲莉娅又惊又喜的是，那举手投足之间的力量竟是再次回复了过来，甚至隐隐要突破那层人类与神明的隔阂，踏入真神的行列。

奥菲莉娅试图借此重新控制身体，却发现那股流窜在身体之中力量实际上根本不受自己控制。自心脏之中，一股意识竟是突然间爆发开来，向着奥菲莉娅的识海侵蚀而去。

“来吧……把身体交给我……”

似是魔鬼的悄声低语，充满了无比的诱惑之力，干扰着奥菲莉娅的神智，试图令她的识海崩溃，借以夺取身体。

一道与奥菲莉娅极其相似的身影竟是出现在她的眼前，那双漆黑的眸子里映出了奥菲莉娅的身影，让她不由得一愣。

但当她想要推开那道身影之时，却只听得一阵轻笑，那身影便消失在了黑雾之中，更加剧烈的痛苦席卷而来。

剧烈的痛楚时不时刺激着她的心脏，那冲击着识海的另一股意识更是时刻在奥菲莉娅的耳边低语，或是威逼，或是利诱，根本没有放奥菲莉娅一刻歇息的意思。

“给你？”

像是听到了天大的笑话一般，她右手成拳，向着心口猛的一击，令自己的心跳都停跳了一拍，那一直冲击着奥菲莉娅识海的意思也为之一滞。

“即便你想要求援，这间卧室已经被真神级别的力量所覆盖，又有什么人能救你呢？”

那轻笑声之中带上了些许的轻蔑，不停的挑逗着奥菲莉娅的神经。

随着话音落下，漆黑的魔力竟是顺着奥菲莉娅的血液开始流向全身，逐渐剥离奥菲莉娅的感官。那意识竟是想借此来彻底抹杀奥菲莉娅的意识，只要意识不再与身体有所感应，那就是暴风雨中的孤舟，顷刻间便会覆灭。

此时此刻，已然被逼到绝路的奥菲莉娅却没有丝毫的绝望，那双相似的漆黑眸子之中，竟是透出了些许的疯狂。

“这么想要，那就来这里拿啊！”

奥菲莉娅狞笑着吼道，再次在心口一锤。那微薄的魔力于此刻在身体之中点燃，像是水火不容一般，那漆黑的魔力竟是剧烈的震动了起来，双方于此刻将奥菲莉娅的身体当做了战场，互相疯狂的攻伐了起来。

随之而来的便是近乎要让奥菲莉娅昏过去的剧痛，身体的每一处都仿佛扭到了一块，肌肉在与皮肤分离，血液开始滞流，奥菲莉娅那原本就白皙的皮肤此刻显得有些病态的苍白。

“你疯了？！”

奥菲莉娅的魔力虽然微弱，但在那滔天的漆黑魔力之下依旧不灭，即便攻势再可怖，仍有一点火星不灭，便会再次以奥菲莉娅的身体为代价燃烧，化作熊熊烈焰，与那漆黑魔力分庭抗礼。

那股冲击奥菲莉娅识海的意识惊怒道，她的目的是夺取完整的身体，可不是要奥菲莉娅消耗后留下的残破肉体。

如果要形容奥菲莉娅此时的所作所为，那便是自残。

没错，就是自残。以自身为薪，将其点燃。

奥菲莉娅所留下的微弱魔力不过是个引子，起目的就是燃烧自身的肉体，以其对抗。没有与之匹配的实力？那就把命压上！没有反抗的余地？那就自毁，两败俱伤！

那意识越发感到不对，试图以真神威压令奥菲莉娅彻底失去意识，但随之而来的，是双目留下血泪，仍旧在苦苦坚持的奥菲莉娅更加不要命的反抗。

“继续啊！继续来啊！”

反正一切已经被隔绝，奥菲莉娅毫无顾忌的怒吼道，在远超于实力的威胁面前，她也想不到更好的方法了。

以温和的手段与那意识谈条件？恐怕在第一时间奥菲莉娅这个人就会在世间灰飞烟灭，唯有以命相搏，才有一线生机。

“等等……快住手！再这样下去你真的会死的！好了，我知道了，不要这么激动，我们谈谈条件吧。”

那原本从容的女声在此刻也软了下来，连忙让奥菲莉娅住手，不要再燃烧自己的身体。

一道与奥菲莉娅极为相似的身影出现在了她的面前，神色有些慌张的说道。而这道意识，俨然就是先前被女武神封印起来的乌若波洛斯。

随着她的出现，那些躁动的漆黑魔力与意识随之停止，那一直盘踞在奥菲莉娅身体里的剧痛也随之消失。那双漆黑的眸子里带上了些许的请求，看向了奥菲莉娅。

“我……”

见状，奥菲莉娅也缓下了那燃烧的进度，稍稍松了一口气。但当她正打算说些什么都时候，那股意识竟是突然暴起，甚至是直接突破了奥菲莉娅的防御，直奔识海而去。

剧烈的疼痛再次席卷了奥菲莉娅的全身，这令她又惊又怒，银牙紧咬，在那意识进入识海的刹那，右手如刃般戳向了自己的心脏。

面对奥菲莉娅的抵抗，乌若波洛斯有些轻蔑的笑了起来，她的意识已然侵入到了奥菲莉娅的识海之中，这具肉体接下来就是任她控制了。

以真神的体质，即便心脏受损，想要修复也不是什么难事。

然而就在她想入非非之时，脸色却是突然大变，那已然深入到她识海之中的意识触手猛然后退，像是触碰到了某种可怖的东西一般，但她想要抽身之时，却发现已然被限制在了奥菲莉娅的身体之中，动弹不得。

那漂浮在奥菲莉娅身前的身影，在一声惊呼之中彻底消失，再也没了踪影，就连那弥漫在房间之中的黑雾，也逐渐回到了蛇戒之中。

而在痛苦之中苦苦挣扎的奥菲莉娅此时也终于坚持不住，彻底失去了意识，昏倒在地。身体上的可怖异状也随之消失，那侵入到血液之中的漆黑魔力也逐步回到了心脏的周围，环绕着那漆黑的影子运行。


第五章 识海之中的战场
===============================

感受到奥菲莉娅房间内突然出现的真神气息，刚刚睡熟的莉洛瞬间惊醒，赤红的火星瞬间化作熊熊烈焰，环绕在她的身边，径直冲向奥菲莉娅的方向。

而被惊醒的不仅仅是莉洛，一直守护在旁的诗与焚同样被这股气息所惊扰，反应稍慢一些的护卫们亦是冲了上来，将奥菲莉娅的房间给包围了起来。

率先到达的莉洛有些惊疑不定的站在房门之前，她更在意的，是那股熟悉的真神气息。那纯粹的黑暗之息的拥有者，毫无疑问就是先前把几人给逼到死地的乌若波洛斯。

这让莉洛根本不敢轻举妄动，拦下了那些打算冲进去的护卫们，赤红的火星此时化作了法师刀，被莉洛紧握在手。

事实上作为赤龙一族的后裔，莉洛在魔法方面的造诣是与生俱来，纯粹倚靠天赋得出的结果。但赤龙的名头，可不是靠魔法打出来的。

整个魔界都知道，赤龙一族的肉搏能力，可以说是顶端级别，甚至是仅次于魔龙一族的水平。是一个仅凭肉体，就能够跨级挑战的种族。

在拥有了成就真神的力量基础之后，她毫不犹豫的选择了以肉体去面对衔尾蛇的力量。

但就在她以法师刀划开门扉之后，迎面而来的，并不是预想之中的真神之息，而是浓重的血腥味。

这两莉洛不禁皱了皱眉，赤红的火星化作了烈焰，照亮了整个房间，眼前的一幕令她不禁惊呼出声，炽热的烈焰瞬间在房间中流转了一遍，而莉洛则连忙冲到了奥菲莉娅的身边。

“自然法师呢？！让他们就位！有人需要治疗！”

莉洛将奥菲莉娅自血泊之中扶起，本想用魔力探查一番奥菲莉娅的身体，但魔力刚一进入，便彻底消失了踪迹，令莉洛的表情不禁苦了起来。

“奥菲莉娅，奥菲莉娅，醒一醒！”

莉洛为奥菲莉娅拭去了脸上的血迹，在她的耳边轻声呼唤道。

从外表上看，奥菲莉娅的身上并没有任何伤势。但从地上这摊血来看，明显是受了严重的内伤，但莉洛根本无从探知，只能干瞪眼着急。

此时的诗与焚面带愧色的走到两人身旁，作为被安排到奥菲莉娅身边负责护卫的人，此时奥菲莉娅看起来像是受到袭击而重伤，责任自然就在两人身上。

很快家族内的自然法师纷纷到位，围在奥菲莉娅的身边，开始施法检查，但很快，这群自然法师的脸色也变得非常难看，其中看起来像是领头的老者走到莉洛面前，躬身行礼之后叹气道。

“小姐……我们尽力了，可是这位贵客的实力实在太强，我们也探查不到她体内的状况。”

老者也有些无奈，饶是他封号者级别的实力，也无法看清奥菲莉娅的身体状况，更别论处理她的伤势。而作为一个自然法师，本就专精于治疗的他们实力提升相当缓慢，即便是魔界这种高手如云的地方，半神级的自然法师屈指可数。

而这些半神自然法师，大多是行踪不定，脾气怪异。当然，也有为皇室效忠者，但以他们的身份，赤龙一族此时也没法请到他们。

“就没有其他办法了吗？”

莉洛不自觉的咬紧下唇，看着昏迷不醒的奥菲莉娅，她的心中五味杂陈。

面对莉洛的略有些急躁的质问，老者再次叹气，无奈的摇了摇头道。

“我们只能做一些辅助治疗，保证您这位朋友不会出更严重的问题。但您这位半神朋友，我们是真的无法治疗她的伤势了。”

说完，他再次向莉洛行了一礼，便走到奥菲莉娅的身旁，开始指挥起其余几位自然法师开始施法，翠绿色的光芒笼罩了奥菲莉娅的身体，但她脸上那因痛苦而皱起的眉头仍然没有散开。

这么大的阵仗自然是引起了宅邸中大部分人的注意，麦克斯与贝特此时也已到场。只见麦克斯阴沉着一副脸，看上去显然是心情不好到了极点。

见麦克斯这副样子，守护在旁的焚与诗就不禁把头埋的更低，不敢与他的视线对上。但麦克斯根本没有理会两人，只是遣散了房间里的众人，让贝特守在了门口。

他缓缓的走到莉洛的身旁，拍了拍她的肩膀后沉声说道。

“情况我已经大致了解了，莉洛。带着这位贵客去找那位大人，他能够解决这些问题。”

听到麦克斯的话语，莉洛的心中不禁有些困惑。但想到是奥菲莉娅准备去寻找的那位大人给出的交代，一颗提着的心也放下了打半，向着麦克斯点了点头后，下意识的便准备走出门外。

然而麦克斯却突然拦住了她，随后轻声说道。

“从侧门出去。”

说完这句话后，麦克斯便像是没事人一般，留下了有些错愕的莉洛，推开了门。他充分发挥了作为家主的威严，在这种时刻将形势给压了下来，随后向着门外的焚与诗进行了简短的安排，便命令贝特调动宅邸内的守卫开始进行搜捕。

而莉洛根本没打算去追究父亲的反常，连忙换上了一身武士袍，抓起一块毯子，抱起奥菲莉娅，径直传送到了庄园的侧门。

此时的皇城已然飘起了淡淡的雾气，两侧的魔晶灯的光芒也显得有些黯淡。由于夜色已深，此时也没有人注意到莉洛传送出来闪现的光芒。

而没等多久，焚与诗已然驾着马车自庄园中悄然出现，两人纷纷披上了灰色的斗篷，遮挡住了面容，见状莉洛也没多计较些什么，毫不犹豫的便上了马车。

此时此刻，在奥菲莉娅的识海之中，已然划分出了一黑一白两个巨大的战场，惨烈的战争正在这片战场上演化着。

两道人影分立于两个阵营之中，一黑一白，隔空对峙着。

黑色的那道身影，毫无疑问，正是乌若波洛斯。借着识海之中的力量，她看上去像是恢复了当时的力量，无数黑影所构筑的军团在无尽的黑暗之中诞生。

而白色的那方，则是身着银白甲胄，手持长枪的高贵女性。即便她的面容被面具所遮挡，但她的气场与魅力并没有因那面具而被抵消，仿佛她天生就应该是人上之人。

无数身着银白甲胄的士兵在她的身边聚集，他们持着有些古怪的剑刃，看似是魔晶或是附魔剑刃，但又像是极其精妙的机械构造。而他们身上的甲胄亦是如此，在他们的身后，甚至有淡薄的光翼轻轻挥动，却充满了力量之感。

反观乌若波洛斯，她已经没有了最初的从容。而她的怀中，正抱着一个陷入了沉睡的少女。即便她的面容被黑发稍稍遮挡，仍旧不难看出，她与乌若波洛斯极其相似。

虽然乌若波洛斯麾下的黑影军队看上去数量完全碾压了那支白甲军团，但她的脸色看上去没有丝毫胜利者会有的表情，相反，她的面庞上充满了担忧的神色。

看着怀中的少女毫无反应，乌若波洛斯叹了口气，随手一挥，将她封到了一层漆黑的结界之中，随后漂浮到了高空之中，俯视着那银白的女子相互对视。

漆黑的手杖再次回到了她的手中，无数的凶手在她的麾下咆哮着，似乎已经等不及要将那银白的女子给撕碎。

漂浮在半空之中的乌若波洛斯凝望着那女子，自那银色面甲下透出的眸子毫无感情波动，令她不由得叹了口气，喃喃自语道。

“如果可以，真希望不是在这种情况下见到你……”

话音落下，那漆黑的权杖亦是重重落下，发出了铿锵的敲击之声。那庞大的黑影军团像是受到了命令一般，疯狂的发起了冲击，宛如是漆黑的滔天巨浪，要将那银甲军团给吞噬殆尽。

然而那银白的女子只是落下，站到了那军队的前方，轻声吟诵起了无名的歌谣，那空灵而神圣的声音仿佛具备透彻人心的力量，向着战场上扩散开来。

漆黑的军队就在面前，那银白面甲下的瞳孔仍然没有丝毫感情波动，她仍旧是在吟诵着那歌谣，仿若周身空无一物。

而随着她的歌谣在战场之上响起，那群身着银甲的兵士纷纷提起了垂在身旁的刀刃，手中的盾牌上开始闪耀起璀璨的光辉。

他们默默的上前，将那银白的女子挡在了身后。划着统一的步伐，宛如是一道钢铁之刃，即便泰山崩于前都面不改色，毫不犹豫的迎上了那鬼哭狼嚎的黑影军团。

此时此刻，整个世界都仿佛静止，只剩下了黑与白两种颜色，漆黑的巨兽向着银白的军团咆哮着厮杀而来，而与之回应的便是沉默的剑刃，毫无花俏的招式，简单的劈砍而去。

而那银白的女子的歌声，越发的高昂，即便没有感情，亦是能够感受到那歌声之中所蕴含的力量与美感。她高举起手中的银白长枪，璀璨的光辉瞬间冲破了天际，照亮了整个世界。

此时此刻，那银白的女子，便是这个世界的中心！


第六章 法师塔
=======================

那看似被漆黑巨浪淹没的兵士们亦是散发出了璀璨的光辉，像是与那光柱交相辉映一般，他们手持剑刃，劈开一个又一个黑影。

那银白的甲胄看上去根本没有受损，甚至还展开了某些奇特的结构，帮助着兵士们一同杀敌，令那来势汹汹的黑影军团都为之一滞。

看着战场上的局势变化，乌若波洛斯像是早就料到了一般，冷哼一声，漆黑的羽翼在她的身后展开，权杖再次敲动，这一次，漆黑的影子自她的身上剥离开来，那尚且照耀天空的光柱都为之一变，像是在躲避一般。

但那自乌若波洛斯身上剥离的影子根本没有去理会那道光柱，只见它潜入到那庞大的黑影军团之中，在那银白之女想要捕捉它之时，很快便失去了身形。

但若是来到半空之中，仔细向下看去，便会发现，一道巨大而扭曲的身影，正在那黑影军团之中蜿蜒前行。

而那群第一批被斩落的黑影，也在此刻再次复苏，自那阴影之潭中咆哮着起身，向着挥舞剑刃的兵士们撕咬而去，丝毫没有因死亡而畏惧。

随着战争的进一步激化，银白的兵士们愈发凶猛，无数精妙的机械结构自他们的甲胄上展开，数之不尽的战争法阵随之启动，向着最前线的巨兽们疯狂轰炸。而黑影军团则发挥了他们一直以来的优势——进化。

在乌若波洛斯的控制之下，这个优势被无限的放大，进化的过程在瞬间缩短，无数的骨甲覆盖了他们的身体，尖锐的骨刺透出了体表，化作了最有力的武器，每一轮冲锋都是为了刺穿眼前的敌人。

甚至在面对银白兵士们的光之剑刃，那黑影军团的攻势也没有停滞，甚至在那剑刃刺入他们的躯体之后，便动弹不得，仿佛那是一双巨手，死死的卡住了银白兵士们的剑刃，而后方的人形黑影宛如是致命的匕首，捅向了最前线的白银兵士。

这样的攻势起到了显著的作用，原本如同钢铁洪流的银白军团竟在此刻被撕开了一个裂口，黑影化作的猛兽几乎就要在这个瞬间彻底分裂这支军团。

然而就在此刻，那银白的女子，动了。

她仅仅是举起了手中的银白长枪，光辉化作的羽翼在她的身后展开，振翅而起。那璀璨的光柱瞬间便响应了她的召唤，炽热的流光从天而降，准确无误的轰击在了那交战的战场之上。

战场上瞬间划过了一道焦黑的沟壑，无论是银白兵士还是黑影怪物，都没能躲过那炽热的光辉，在瞬间化作了灰烬。

原本焦灼的战局也因为这炽热的光辉而瞬间分明，银白的兵士们毫不犹豫的踩着同伴的残骸，挥舞着手中的剑刃，冲向了那受损更大的黑影军团。

“真是一如既往的令人讨厌，既然你这么做……”

乌若波洛斯的脸色阴沉了下来，面对着那银白的钢铁洪流，红唇微动，目光中略带挑衅的看向了那银白之女，与那双毫无感情波动的眸子对上，像是在嘲讽着她一般。

那游动在大地之上黑影竟是再次涌动，而这一刻，整个战场都为之颤动，那数之不尽的黑影军团在此刻停下了进攻的步伐，任凭那银白的兵士们疯狂进攻。

那漆黑的扭曲之影，以黑影军团为凭依，冲天而起，那庞大到近乎遮天之躯，将那璀璨的光辉尽数遮蔽，张开了吞天巨口，狠狠的咬向那白银的军团。

也就在此刻，璀璨的光柱像是受到了感召，炽热的流光再次轰击而下，与那漆黑之蛇碰撞在一起，此时此刻的识海世界，被耀眼的光辉与深邃的黑暗所填满，两者交错，再不分彼此。

而识海世界之外，莉洛已然抱着奥菲莉娅进入了一座法师塔之中，前去寻找这座法师塔的主人。而考虑到法师塔的规则，未受到邀请的焚与诗则守在了门口，时刻戒备。

进入法师塔之后，莉洛不禁有些傻了眼，眼前的法师塔与她印象之中的法师塔相去甚远，先不说这随处可见的精妙机械结构，眼前这些四处随意雕刻，却又充满了强大威力的法阵就令人头皮发麻

而一个螺旋向上的阶梯，正处在这无数法阵的中心。

这让莉洛不得不小心翼翼的避开这些法阵，向上寻去，生怕触发了这些法阵，连到自己都会死无葬身之地。

“请问，梅林大人在吗？”

越是顺着那螺旋的阶梯向上，就越是让莉洛触目惊心，她不由得驻足不前，开始大声喊到。

在她的上方，是一个由数之不尽的半神法阵构筑的晶石之壁。显而易见的是，这些晶壁正是这些半神法阵所泄露出来的魔力所铸就。由于这些法阵之中蕴含的力量太过庞大，在长时间的积累之下，便化作了莉洛眼前这面纯粹由魔晶构成的晶石之壁。

眼前的场景令莉洛不由得后退了几步，与那晶壁保持着足够的距离。虽然那些法阵已经被晶壁所阻挡，但天知道它们会不会仍旧具备效用。

虽然莉洛一直以来都听说过这位大师不按常理出牌，但她是真的没想到，人家干脆就在自己的法师塔里布置了数之不尽的半神级别的法阵，还是那种目视都能感受到其危险性的高危法阵。

而且从这架势看，这层晶壁存在的时间显然不少，那位大师莫非是存了心思不打算和魔界有所沟通了吗？

在莉洛的呼喊声传出没多久之后，法师塔的侧面竟是弹出了一部分，散发出柔和的光辉，笼罩在了她的身上。

见状，莉洛下意识的便想要激发那赤龙之源的力量，但看到晶壁上突然闪烁的光芒，不由得背后一寒，连忙撤去了即将涌上身体的力量，任由那光辉笼罩。

即便是拥有了成就真神的力量，莉洛也不敢轻举妄动。那可是复数叠加的半神法阵，就算莉洛未来能够成就真神，甚至现在已经摸到了门槛，她也不敢直面无数半神法阵的轰击。

更何况她的心像世界还是攻击类型，在一个成名已久，实力深不可测的法师的法师塔中动手，除非莉洛是不想要命了。

同等级之下，拥有法师塔的法师几乎就等于拥有了数倍乃至数十倍于自己的火力，几乎不惧两阶之内的对手。越一阶可以轰杀敌人，越两阶能保证敌人无法攻破自己的防御。

更不用说已经是半神，甚至有可能是半神以上的法师。

饶是莉洛如今的实力，也不得不在梅林在魔界中的赫赫威名前低头。更何况她是来求助的，不是来找事的。

很快，在莉洛几番计算之后，那柔和的光辉便彻底消失，柔和的女声瞬间在她的耳边响起。

“欢迎，赤龙一族的客人，主人已经在上方等待，请随我来。”

话音落下，莉洛不由得愣了一下，随后便看到了头顶的晶壁剧烈的颤动了起来，数之不尽的半神法阵竟是有了复苏的迹象，令她的心跳几乎就要被吓得停拍，几乎已经做好了防御的姿态。

但料想之中的攻击并没有来到，随着一点光辉没入那层晶壁，所有的半神法阵尽数停止，而螺旋的阶梯也就此断开，璀璨的光辉如瀑般投下，化作了漫长的阶梯。

而就在这些半神法阵沉寂下来的瞬间，莉洛甚至隐隐感觉到了某种极度危险的气息，某种远超半神级别的力量就隐藏在那晶壁之中，令她不由得暗自捏了一把汗。

莉洛不由得在心中松了口气，还好刚才没有反应过激，否则那隐藏在晶壁之中，超越半神的力量，恐怕会在第一时间将自己灭杀！

自己就算死了也就是自己的问题，可如果怀中的奥菲莉娅受到波及……

想到这里，莉洛就不由得想到了当时真神碰撞的可怖力量。以那位女武神根本不将众生放在眼里的性子，恐怕即便是强大的魔界皇都，都要被她彻底摧毁吧？

“莉洛小姐，还请站到天梯之上，光辉会将您送到主人的面前。”

见莉洛迟疑许久没有反应，那柔和的女声再次响起，一点光辉飘到了莉洛的面前，像是在提醒着她应该向前走去。

经那柔和的女声提醒，莉洛意识到自己的失态，暗道一声抱歉，抱着奥菲莉娅，轻柔的走到了那光辉之梯上。

然而就在她不经意的瞬间，眼前的景物竟是瞬间模糊了起来，仅仅是恍惚一瞬，她便来到了此行的目的地，法师塔的上层，那位大师所处的位置。

当她看向前方，身着白袍的身影正在一件魔导具前摆弄着，像是没有注意到莉洛一般，丝毫没有因外界的变化而分心。

“梅……”

莉洛刚刚出声，想要上前提醒一下那位盛名在外的大师，却发现自己眼前的一切竟是突然变换，原本精妙的机械结构构筑的塔身于此刻消失。

浩瀚的星空竟是突然将她包围，整个世界都仿佛在瞬间被置换，宛如是偌大的天穹瞬间出现在她的面前，令莉洛不由得看的呆了，脚下一个踉跄，便要摔倒在地。

而就在此刻，那身着白袍的身影瞬间上前，扶住了差点摔倒的莉洛，叹息道。

“只不过是一片星空就让你惊讶成这样，就这种水平，究竟是怎么得到她的认可的啊？”


第七章 传说中的法师
=============================

此时此刻，莉洛终于看清了眼前这人的面容。

并不像是传闻之中的那般苍老，眼前的梅林大师显然是一个青年，至少看上去是一个相当英俊的青年。

银白的发丝自然的垂在两肩，看上去像是许久没有经过打理一般，却不会给人邋遢的感觉。冰蓝色的瞳孔中没有流露出任何多余的情感，相当专注的看着莉洛。

准确来说，应该是看着莉洛怀中的奥菲莉娅。

见状，莉洛连忙起身，向着梅林道了一声抱歉。她刚想开口提奥菲莉娅的事情，梅林就已经开口。

“她就交给我吧。”

虽然这是莉洛本来的目的，但梅林那冰冷的语气令她不由得皱起了眉头。考虑到对方是魔界成名已久的大法师，实力水准绝不是莉洛可以揣测的。

想到这里，莉洛便暗自叹了口气，打算离开，但当她转过头去，那光辉铸就的天梯已然消失的无影无踪，而原本敞开的晶壁再次封闭，无数的半神法阵再次启动，令莉洛不由得冷汗直流。

她想要转头向梅林求助，却发现梅林根本没有理会她的打算，只是依旧深情的注视着奥菲莉娅，郑重其事的将奥菲莉娅放到了那魔导具之上。

而就在此时，梅林的身周瞬间爆发出了压倒性的魔力，那可怖的威势令莉洛不由得放出了赤龙之源的力量，连连后退。

偌大的法师塔再一次化作了深邃幽暗的星空，无数的星辰于此刻闪耀，而梅林的身前，一道深蓝色的瞳孔汇聚而成，凝视着已经昏迷的奥菲莉娅。

随着那片浩瀚的星空再次出现，莉洛竟是感受到了与森罗极其相似的气息，甚至由由过之，已经到了真神级别的力量。或许应该说，森罗那份星之遗民的力量，走到真神的地步，恐怕就是梅林所展示出来的样子。

璀璨的光翼自梅林的身后展开，十二道黄金的星座之影竟是如同实体般凝聚，环绕在了奥菲莉娅的身旁，银白的星光汇聚而来，源源不断的向那魔导具之中灌输起来。

数之不尽的半神法阵竟是在此刻有了复苏的迹象，但却不是先前那般咄咄逼人的进攻气势，相反，在梅林的引导之下，开始逐渐向那魔导具引入，化作了一道又一道的符文，逐渐汇聚成了巨大的法阵。

那银白的星光亦是化作了数之不尽的魔晶，催动着整个法阵的构成。而作为法阵的构筑者，梅林面无表情的盯着那十二道黄金虚影，嘴唇微动，像是在念诵着什么。

“真是不得了的力量……不愧是魔界的护国法师……”

虽然嘴上是这么说着，但莉洛却不由自主的苦笑了起来。以她现在的状况，抵御那庞大的星辰气息就已经是竭尽全力了，随着那法阵的构成，她已经感到自己的魔力正在逐步脱离控制。

不难想象，在法阵成型之后，莉洛究竟会是一个什么样的下场。

然而此时此刻的梅林根本没有理会莉洛的打算，只是继续催动着法阵的进程，眼中除了奥菲莉娅与那法阵之外，就没有别的东西了。

回想起梅林那几乎不带感情的目光，莉洛就不由得想到了父亲曾经说过的，与梅林有关的一切。

这是一位从魔界出现以来就存在的法师，没有人知道他究竟存在了多久，也没有人知道他到底有多强。甚至在魔界的强者们中流传着一个有些荒诞的说法，这位护国法师梅林，存在的时间甚至要比魔界还久。

当然，这样的说法并不能取信于世间，连到这个说法的来源都值得考究，当然只能沦为一个笑谈。

但这也侧面说明了，梅林这位从魔界皇室出现以来，就一直伴随到现在的护国法师，究竟有多强。

时间与知识的积累，就是一个法师力量的源泉。梅林曾经在魔界的诸多强者面前展露出的远古时期的魔法，就已经是技惊四座。

一个普通的小法师，如果给他足够漫长的寿命。即便是他在这漫长的岁月里没有丝毫的进步，经过积累而得到的成就亦能够压倒众生。

这便是法师这个职业的可怖之处，积累的时间越是漫长，所获得的力量就越是强大。哪怕是简单的把魔力储存起来，再简单粗暴的轰击出去，只要时间足够，同样可以达到真神级别的力量。

更何况是梅林这样的人物？

而此时此刻他正在铸就的法阵，莉洛根本就无从分析，也没有多余的力气去进行分析，只能是默默地期待着梅林能够在自己支撑不住前收手。

赤红的火星已然化作了熊熊烈焰，将莉洛给整个人包裹了起来，抵御着那浩瀚的星空之息。赤红的虚影已然浮现在了莉洛的身周，发出了震耳欲聋的咆哮，试图轰散那些聚集到莉洛身周的银白星光。

就是这震耳欲聋的咆哮，竟是引得梅林的一道目光。那冰冷的视线令莉洛不由得浑身发寒，那赤龙的虚影刚想发作，便低下了高傲的头颅，发出了呜咽。

主持着法阵的梅林只是冷哼一声，银白的法杖出现在了他的手中，仅仅是轻轻一挥，那笼罩在莉洛头顶的庞大压力瞬间变消失的无影无踪，而那璀璨的星光循环也不再压迫到莉洛的身周，为她留出了一片净土。

一直勉强维持着的莉洛不由得松了口气，瘫倒在地。看着眼前那缓缓流过的银白光辉，她就不禁头皮发麻。

真神的力量，果然以凡人的实力，还是难以揣测，无法以常理度之。

那银白的星光虽然缓慢，但其中蕴含着的威势令莉洛根本不敢触碰，生怕如果靠近，会再次吸引到那星光的注意，令那铺天盖地的可怖压力再次压到自己的身上来。

“多……多谢，多谢梅林大人……”

莉洛有些惊魂未定的说道，但梅林根本没有理会她的打算，只是继续勾勒着法阵的细节。

无垠的星河开始以奥菲莉娅为中心，逐渐塌陷，却又开始演化，庞大的魔力从中诞生，源源不断的向着那魔导具之中汇聚而去，银白的魔晶已然覆盖到了那魔导具之上，宛如是晶石的丛林，填满了这深邃宇宙空余的部分。

而此时奥菲莉娅的识海世界之中，黑与白的战争已然到了白热化的阶段，双方已经杀的难解难分，漆黑的巨兽与银白的兵士互相攻伐，蜿蜒的巨蛇肆无忌惮的吞噬着璀璨的光柱，而那炽烈的光芒也在巨蛇的身上留下了一道又一道可怖的伤口。

作为两军的领袖，乌若波洛斯与那银白之女已经战在了一起，漆黑的权杖与银白的长枪在半空中碰撞出刺眼的光芒，而可怖的魔力风暴已然爆发了开来，席卷了整个战场。

此时此刻，恐怕那些堆积如山的尸骸之中，已经根本分不出是银白的兵士还是漆黑的猛兽了。

只见那银白之女越战越勇，手中的长枪肆无忌惮的攻向乌若波洛斯的要害之处，而那炽烈的光辉也时不时自空中降落，宛如隐形的死神，随时都在等待着乌若波洛斯露出弱点。

反观乌若波洛斯这边，虽然也在进攻，但手中的权杖更多的是在防御，主动以真神的力量去进攻那银白之女反而要少的多，相比之下，她更像是有所忌惮，不敢使出全力。

双方就在这样的交锋之下，拉开了不小的差距，甚至要逐渐演变成一边倒的局势。以乌若波洛斯的精明之处，怎么可能容许战况变成这种样子，脑中飞快的闪过了数个应对方法，却又被她自己给一一否决。

乌若波洛斯那漆黑的羽衣竟是出现了不小的破损，大片白皙的皮肤暴露在外，但她根本没有余力去顾及这一切。

“该死……你难道忘记了你自己的主人吗！”

见那银白之女连到自身的受损都不在意，完全是以伤换伤在给予自己伤势的时候，乌若波洛斯不由得怒吼道，手中的权杖一横漆黑的魔力瞬间爆发开来，将那银白之女连连逼退，也让她自己获得了一丝喘息的空间。

但那银白之女像是永远不会停歇一般，也没有理会乌若波洛斯的咆哮，在被轰飞之后，只是稳住身形，口中再次吟诵起空灵的歌谣。

随之而来的便是那天空中无数炽烈的光辉轰击而下，像是为了彻底轰杀乌若波洛斯一般，连到会误伤那些银白的兵士也毫不在乎，挟带着致命的威势，笔直的轰向了半空之中的乌若波洛斯。

见状，乌若波洛斯也是脸色阴沉，不由得厉啸一声，无数漆黑的军团停下了攻势，主动的飞到她的身前，以己身为盾牌，挡向了那可怖的炽烈光辉。

但即便如此，那光辉的攻势也只是受到了些许的迟缓，仍旧轰向了乌若波洛斯，只为她争取到了些许的时间。

也就在此刻，银白的长枪瞬间划破了天空，带着刺目的光辉，彻底贯穿了乌若波洛斯的身躯。被贯穿的乌若波洛斯如同是脱线的木偶，从天空中笔直的坠下。

那银白之女的气息瞬间跌落了下去，那空灵的歌谣也随之停滞，像是受到了重创一般。但她却仍然没有停歇的意思，还想要冲上去斩杀乌若波洛斯。


第八章 梅林的处理
===========================

就在此刻，璀璨的星光破开了黑白交织的战场，从天而降。

整个识海世界都为之停滞，那蓄势待发的银白之女亦是停在了原地，唯有乌若波洛斯还维持着意识。

看到那璀璨的星光，乌若波洛斯的心中不禁泛起了不安的感觉，那似曾相识的力量时刻刺激着她，那些隐藏在她身周的漆黑魔力像是遇上了不死不休的敌人一般，激烈的挣扎了起来。

无数的星辰自那星光之中演变而出，原本黑白交织的战场随之崩解，化作了无垠深邃的漫漫星河，瞬间铺满了整个识海世界，无论是黑影军团还是银白兵士，都被彻底的碾碎。

而一道身着白袍的身影，亦是从那璀璨的星光之中走出，宛如神明一般俯视着乌若波洛斯。

“是你……是你！！！”

当乌若波洛斯看清了那道身影的时候，不禁怒吼出声，纤弱的双臂死死的攥紧了贯穿身躯的长枪。当她碰上那柄银白的长枪之时，双掌发出了令人头皮发麻的皮肤灼烧之声。

但她像是毫无感觉一般，双目赤红，死死的攥着那柄长枪，任凭鲜红的血液淌出，一寸一寸的将那钉死自己的长枪向外拔出。

而乌若波洛斯的双手已然被银白的火焰灼烧，她痛的咆哮了起来，漆黑的蛇影再度在她的身旁浮现，与那无垠星河对抗着。随着一阵长啸，那柄银白的长枪伴随着银色的烈焰，一同拔了出来，鲜红的血液喷溅而出。

而半空中那道银白的身影，赫然就是先前的梅林。

他看着乌若波洛斯那疯狂的挣扎，瞳孔中毫无感情的变化，只是默默的凝视着乌若波洛斯的动作，手中的法杖在半空中勾勒着法阵的纹路。

梅林根本没有将乌若波洛斯放在眼里，甚至是无视了她。

“混蛋！！！给我……滚下来！！”

乌若波洛斯那已经看不出形状的手掌举起了那银白的长枪，漆黑的魔力顺着她手臂向上蔓延，逐渐驱逐了那银白的烈焰，侵蚀了那柄银白的长枪。

漆黑的蛇影亦是蜿蜒向上，盘旋在长枪之上，可怖的威势再次爆发了开来，属于乌若波洛斯的真神之力瞬间爆发了开来，随着她的奋力一掷而轰向了半空之中的梅林。

即便是那无垠的银河，也在这一击之下微微颤动，出现了不稳定的迹象。

勾勒着法阵的梅林，也在此刻转过了头，但仍旧是面无表情的看着那充满可怖威势的一击。对于乌若波洛斯的攻击，他只做了一间相当简单的事。

原本被结界所包裹起来的少女瞬间被一股力量扯到了他的身旁，挡在了他的面前。

这让处于下方的乌若波洛斯不禁瞳孔骤缩，饶是她也想不到梅林会做出如此没有底线的事情。原本轰出的力量被她强行勒停，受到反震的她喷出了一口鲜血，本就受了伤的她显得虚弱无比，那漆黑的巨蛇也发出了呜咽之声。

“梅林……你怎么敢！”

看着那面目表情的梅林，乌若波洛斯就不禁怒吼出声，在她的记忆之中，梅林会做出这样的事情简直是天方夜谭。

“我为什么不敢？”

梅林果断而冷漠的回答令乌若波洛斯一愣，随即气的涨红了面庞，指着梅林，愣是说不出话来。

但半空中的梅林根本没有理会她的打算，转过了头，继续着法阵的刻画，奥菲莉娅的识海世界开始动摇，而那漂浮在梅林身前的少女亦是开始变得透明了起来，仿佛像是要消失了一般。

见状，乌若波洛斯连忙吼道。

“她可是那一位的传人，她若是死了，你真以为你能活下去吗？！”

在奥菲莉娅的识海之中，对于乌若波洛斯而言，能够碰上那银白之女，就已经能够说明她是女武神的传人了。虽然过去乌若波洛斯与女武神有着说不清道不明的关系，但此时此刻，她唯有依赖于奥菲莉娅才能存活。

以乌若波洛斯对梅林的了解，在他解决了奥菲莉娅之后，绝对不会给她活路。在女武神的封印之下，唯有奥菲莉娅活着，她才能活着，如果奥菲莉娅死了，以两人过去的恩怨，她也必死无疑。

而梅林再强，也不是女武神的对手，永远都不是。更何况以那两人的关系……

想到这里，乌若波洛斯就不禁有些困惑，为什么梅林能够做出这样的事情。

“衔尾蛇，这就是你与她最大的区别。”

梅林冷声回道，随后咬破了自己的手指，相当艰难的在半空中刻画出了几个符文，将其融入到法阵之中。

“她永远能够相信他人，而你，永远都在怀疑别人，如果不是你，当初又怎么会发生那件事情？”

面对梅林的反问，乌若波洛斯不禁哑口无言，像是回忆起了什么，不禁握紧了拳头，尚且恢复完的手掌再次渗出了鲜血。

“你真以为我会以她为盾吗？”

说到这里，梅林不禁露出了一丝微笑，手中的法杖瞬间贯穿了那少女的身体，而那以星光镌刻而出的法阵变成了以少女为核心，开始疯狂的转动

原本璀璨的星空于此刻坍塌，无尽的星光也开始收缩，凝聚出了银白王座的雏形，悬浮在半空之中，散发着可怖的威势。

无数的锁链拔地而起，与那银白的王座相互链接，开始抽取起周围剩余的星空，加速抽取着那星光之中的魔力，填补着那尚未完成的王座。

而那被法杖贯穿的少女，身躯也不再透明，反而被银白的盔甲所覆盖，被法杖牵引着倚靠在了那银白的王座之上。

但此时的乌若波洛斯更加不淡定了，看着那王座逐渐成型，她的瞳孔里流露出了复杂的情感，先前对梅林的斥责也咽回了喉咙里，她借助着漆黑的魔力，在身旁撕开了一个裂口，悄然消失在了识海世界之中。

而处理完一切都梅林看上去显然有些虚弱，他没有理会那离开的乌若波洛斯，只是轻轻一瞥，随后便把目光转向了王座之上的少女。

他本想伸出手去触碰那少女的面庞，却反被那银白的辉光所阻挡，令梅林不禁苦笑了起来。

随着王座的逐渐成型，梅林感受到的排斥之力越来越强大，不由得趁机划开了一道裂缝，离开了奥菲莉娅的识海世界。

而在现实世界的法师塔之中，莉洛看着梅林突然睁开了双眼，有些虚弱的连连后退，摔倒在地，不禁有些慌乱，不知该做些什么。

先前她看着梅林在奥菲莉娅的身前闭上了双眼，整个人都气息都仿佛与奥菲莉娅融为一体，不分彼此。那银白的魔晶已经覆盖到了奥菲莉娅的身周，庞大的魔力在她的身周构筑了一个循环，向着那魔导具中源源不断的供应魔力。

但就在刚刚，那循环的银白魔力瞬间一滞，梅林也被一股奇异的力量给弹飞，瘫倒在地。莉洛还以为是出了什么意外，连忙想要上前，却被梅林给阻止。

“不要乱动，事情已经结束了，接下来让她好好休息就是。”

梅林扶着一旁的桌子起身，悄悄拭去了嘴角的鲜血，对着莉洛摇了摇头。

“那……我能在这里照顾她吗？”

莉洛如此说着，看到奥菲莉娅如今的状态，她就不禁心中有愧，同时也是在为家族考虑。

在赤龙一族看来，奥菲莉娅的伤势就是受到了强者的偷袭，无论如何，赤龙一族都得负担起一个警戒不力的罪责，若是女武神真的追究下来，恐怕赤龙一族也讨不了好。

“安心，她的事情和你们赤龙一族没有关系，你可以放心的告诉麦克斯那个老不死的，顺便你留下来照顾她，我需要回避一下……”

像是看透了莉洛的心思一般，梅林冷冷的说道，令莉洛不禁面庞一红，连忙轻声抱歉。梅林允许她留下来照顾奥菲莉娅，并亲口说出了这与赤龙一族无关，让莉洛的心中也不禁松了口气。

说罢，梅林便捂着胸口，随手打开了一道法阵，便传送到了法师塔的某一处去了，根本没打算和莉洛多进行交流，留下了有些懵逼的莉洛。

看到梅林就这样离开，莉洛也不禁叹了口气，她完全不清楚梅林对她的反感究竟从何而来，但对方不打算就这个话题继续下去，她也轻松不少。

不是谁都想面对这种恐怖的存在的，那种如鲠在喉的感觉，令莉洛很是不安。

她缓缓上前，看着那陷入沉睡的奥菲莉娅，不禁轻声叹气，寻了个不会影响到那魔导具，便坐了下来，开始调整自己的气息。

那柔和的女声再次在她耳边响起，令准备进行修炼的莉洛不禁一愣。

“赤龙一族的客人，请随我来，梅林先生为您准备了恢复药剂，他很抱歉先前释放力量对您造成的压迫。”

听到那柔和女声的解释，莉洛不禁暗自腹诽，那个高冷的梅林法师如果会对人感到抱歉那还真是破天荒了，恐怕是这座法师塔的塔灵为她准备的东西。


第九章 苏醒之时
=========================

那塔灵轻声笑了笑，像是看透了莉洛心中的想法，随后一道透明的身影便出现在了莉洛的面前。

那是一位身材婀娜的成熟女性，有着与梅林相似的面庞，却不像他那般冷漠，多了几分属于女性的柔美，银白的长发几乎要到足尖，却被魔力给轻柔的托了起来。而那双深蓝的瞳孔，像是能看透人心一般都明亮。

她仅仅是站在那，就让人感到纯粹的温和之感，让人不由得想要与她亲近，甚至是给人一种这就是真实的人都错觉。

莉洛不由得为之叹服，到底是真神级别的法师，眼前的塔灵如果能够拥有躯体，那与魔界各族又有什么区别？

“我可不是那么伟大的造物呢～莉洛小姐，还请随我来。”

那塔灵柔和的笑道，没有解释更多，只是打开了一道传送法阵，带着莉洛向其中走去。这让莉洛不禁有些犯嘀咕，是不是这个塔灵也和梅林一样，能够看透人内心的想法，这种感觉仿佛全身毫无遮挡的暴露在人前的感觉可不好。

但那塔灵也没有多说什么，只是默默的走在前方……当然，说成是飘可能更合适，很快，两人便穿过了这个法阵，眼前的景象也为之一亮。

如果说先前的法师塔像是钢铁与机械结构的完美交融，无时无刻不再透露着属于机械的冰冷与秩序美感，那么眼前的景象就是彻底相反的自然之美。

映入莉洛眼帘的，是一片无际的翠绿之森，耳边的鸟虫之鸣，鼻尖嗅到的清新花香，都让莉洛不禁有些讶异，开始打量着眼前这片森林，思考着这究竟是魔界的那一片景色。

“这还是在法师塔的内部哦～只不过是梅林大人创造而出的森林罢了，请随我来，您需要的东西在前面。”

塔灵此话一出，莉洛不由得为之讶异，满脸的难以置信。随着与塔灵的逐步向前，她也开始打量起身周的这片森林，试图找到一丝魔法造物的影子，但无论她如何尝试，都找不到一丝一毫的破绽，就仿佛这是天地间自然生成的景致一般。

这样的结果就只有两种可能，一是这片森林就是真神级别的存在，以莉洛的水平根本无法看穿，也看不出什么破账。成为真神级别的森林，早就拥有灵性，与各族并无差异。而第二种，就是这片森林就是真实的森林，并非是魔法造物。

要知道，想要在法师塔内开辟空间，不代表其难度就会下降，相反，比起随处找一处空间进行开拓，由于法师塔整体的设计，在内部进行空间开拓要变得更加困难。

因此，开拓出的空间，一般就成了单纯的无元素无魔力存在，或者是多元素多魔力存在，大多是为了凝练某些极端的天材地宝或者是存放强大的物品，像梅林所制造出的森林，那就更不必提了，几乎是不可能的事情。

如果是以真神的力量来创造，恐怕这里已经是一方小世界了，但从莉洛的角度看来，这片森林并不存在魔力的气息，甚至可以说是与魔力绝缘，那么，梅林究竟是怎样创造出这样的森林的？

一想到这里，莉洛的心中就不禁燃起了对力量的渴望。直到现在，她亲眼见识过的真神手笔就只有女武神，乌若波洛斯，梅林三人。

女武神是极端的武力，甚至还没有展示出全部力量，乌若波洛斯则是与造物有着不清不楚的联系，甚至还能够让人提升到真神的级别。当然，从迪昂大公那被女武神随手击败的程度来看，这个真神也不是完整的真神。

而梅林的手段，除了刚刚解决奥菲莉娅的问题，就是现在的这片森林。无论是哪一种力量，都是莉洛无法揣测的。但越是这样，莉洛就越是渴望这份力量。尤其是女武神还给予了她成为真神的力量，她就更加的渴望那禁忌的果实了。

也难怪，力量的巅峰，便是真神，谁不渴望呢？

“赤龙一族的客人，这片森林并没有您想的那么复杂。”

塔灵柔和的声音从前方传来，只见她那虚幻的双臂拨开了一片树丛，一条清澈透亮的河流已然出现在了莉洛的眼前。

而就是这条河流，再次打破了莉洛对力量的认识，不禁有些目瞪口呆的看着眼前这条河流。

河水清澈见底，一眼望去，底下尽是能够闪瞎人眼的高纯度魔晶，以及许多伴生的天材地宝，只要稍稍以意念探查，便会感受到那浓郁的只要呼吸上一口，就能够让半神都有所收益的魔力之海。

但若不是到了这小溪之前，莉洛连到魔力的痕迹都感受不到，更别提探知到这条小溪了。

而莉洛以魔力的视角看去，眼前的这一片，根本就不是一条小溪，而是魔力所构成的**大海，浩瀚到无边无际。

那塔灵只是柔和的笑着，随后微微上前，那双有些虚幻的手掌伸进了小溪之中，随手一捧，便取出了一枚晶莹剔透的果实，递给了莉洛。

“还请尽快食用呢～这对您成就真神会有所帮助的。”

听到塔灵的话语，莉洛就不禁叹了口气。自己在这一人一灵面前，还真是没有什么秘密可言。虽然莉洛对于眼前的果实说不上名字，但从那纯粹到极致的魔力来看，绝对是顶级的好东西。

她下意识伸出了手，本想接过那果实，但当她想到还在沉睡之中的奥菲莉娅，便立即缩回了手，有些不好意思的笑道。

“这个果实还是留给奥菲莉娅吧，她一定比我更需要这个。”

虽然最开始只是女武神的委托，照顾奥菲莉娅也不过是一场交易。但这段时间相处下来，奥菲莉娅对她毫无保留的信任，以及因受伤而陷入沉睡的她，都让莉洛放弃了心中的挣扎，选择将这个果实让给奥菲莉娅。

反正自己也能够成就真神，何必在乎早晚呢？

莉洛如此想着，安慰了自己，面对那果实也不禁松了口气，不像先前那般有些战战兢兢的样子。

看到莉洛这副有些滑稽的样子，饶是那塔灵也不禁笑出了声，随后柔和的说道。

“还请安心，赤龙一族的客人，梅林大人早就为那位大人准备好了，您放心的将其吸收便是。”

莉洛那颗刚刚放下的心，因为塔灵的这句话，便有再次被吊了起来，白皙的面庞不禁涨红，有些不好意思的别过了头，不敢去看塔灵那双柔和的眸子。

见莉洛这副样子，塔灵也清楚是怎么一回事，人之常情罢了。

于是乎，塔灵微微上去，突然间将果实塞到了莉洛的手中，随后她的身影便消失在了莉洛的眼前，只留下了一阵柔和的笑声，更是令莉洛有些不好意思的别过头，刻意的不去看手中的果实。

整片森林，除了四处的虫鸣鸟叫，便只剩下了莉洛一人，有些呆呆的捧着那晶莹剔透的果实。

反观法师塔的内部，奥菲莉娅这一边。

那覆盖在她身周的魔晶像是受到了烈焰灼烧一般，开始逐渐融化，无数的魔力化作了液态顺着魔导具逐渐滑下，显露出奥菲莉娅那略显纤瘦的身材。

而奥菲莉娅却像是遭了梦魇一般，不自觉的握紧了双拳，银白的魔力与漆黑的魔力瞬间迸发开来，以奥菲莉娅为核心，在四周环绕碰撞着，掀起阵阵魔力波动，在法师塔中回荡着，撼动着整座塔身。

引起了如此大的影响，先前消失的塔灵与梅林几乎是同时出现，漂浮在了半空之中，看着下方奥菲莉娅身旁所发生的变化。

“梅林大人，已经开始了吗……”

那塔灵的眸子里闪过了数道光芒，她静静的看着那两股魔力，声音里多了几分清冷。

“是的，开始了，等了这么久，终于等到这一天了。”

梅林的语气虽然平静，但那双冰蓝色的瞳孔里却透露着炽热的渴望，像是有烈焰再燃烧一般，整个人都透着与之前的高冷截然相反的气质。

就在两人交谈之时，那两股相互碰撞的魔力已然开始了融合，在短暂的数次交锋之后，那如同针尖对麦芒的两股魔力竟是放弃了抗争，在某种力量的引导之下开始交融在了一起。

而下方的奥菲莉娅，皮肤上亦是浮现起了如荆棘般的黑色纹身，但仔细看去，便会发现那“纹身”实际上是在奥菲莉娅的身上缓缓游动着。

那漆黑的荆棘以奥菲莉娅的心脏为核心，开始逐渐收缩了起来，取而代之的银白色的符文，留在了奥菲莉娅的身体之上，随后又在转瞬之间消失的无影无踪。

那半空之中的两股魔力的融合亦是到了关键时刻，两种针锋相对的力量于此刻崩解，这让一旁的梅林不禁握紧了双拳，些许的鲜血自他的指间流出。虽然脸上依旧平静，但任谁都看得出，闻名魔界的梅林竟然会紧张到这种样子。

漆黑与银白的碎片，在短暂的相抗之后，最终也彻底化作了纯粹的魔力，融化到了一起，那两种极端的气息，也在此刻被抹消，一种强横到不讲道理的力量正在孕育而出。

也就在此刻，奥菲莉娅猛的睁开了双眼，身周爆发出了极度可怖的力量。


第十章 证明
=====================

在她睁开双眼的刹那，整个世界都为之停滞，那爆发开来的魔力也戛然而止，就连到半空中的梅林与塔灵，都被奥菲莉娅所释放的力量所笼罩，一时间竟是为此所制，动弹不得。

就连到整座法师塔，都在这股力量下受到了影响，连带着皇都里的多数强者都在此刻为之一惊，将注意力投向了梅林的法师塔。

然而刚刚恢复意识的奥菲莉娅却有些不知所措，此时此刻，她只觉得举手投足间都充满了力量，一种完全背离了她过去力量体系的力量。

当她环视周围，发现一切都为之静止的时候，不禁一惊，连忙收束了自己的力量，令法师塔恢复了原状。

处于半空中的梅林先是一愣，但当他看到下方漂浮着的奥菲莉娅，便立即意识到刚刚究竟发生了什么，不禁苦笑着摇了摇头，随后便带着塔灵，向着奥菲莉娅飘去。

“这是……怎么回事？”

奥菲莉娅闭上了双眼，开始审视着体内的力量流动，体内那看似混沌，却又自成一方秩序的力量，正在源源不断的产生着远超半神的力量，但又再次湮灭。

饶是以她的见识，也看不出身体里的力量究竟是什么。既不是魔力，也不是元素，那是某种脱离了常识的力量，渗透了她身体的每一处。

若是不去观测那股力量，它就仿佛不存在一般，但只要稍有意动，那股力量便会浮上她的双手之间。如果硬要形容这股力量，那便是举手投足便能够毁灭一切。

奥菲莉娅相信，如果当时的自己拥有这样的力量，别说教会追击的战舰群，就连教会的圣都，她都敢去走一走。

就在她思考着这一切的时候，梅林两人已经到了她的面前，这让奥菲莉娅不由得凝聚起了力量，谨慎的看着眼前的两人。

“不必紧张，那个想要争夺你意识的东西，还是我处理的。”

梅林摊开了双手，示意自己毫无恶意。而他身后的塔灵亦是如此，当然，以奥菲莉娅现在的状态，当然看得出两人并没有恶意，否则，她不介意眼前的两人练练手。

但当奥菲莉娅看清梅林的面容之时，不禁收敛了身边的力量，她第一时间就反应了过来，自己要找的，正是眼前的梅林。当然，奥菲莉娅还不至于看到相似就完全相信眼前之人。

“这是哪里？”

看着周遭的一切，这些精妙的机械机构构筑的塔身令奥菲莉娅大为惊讶，她稍稍瞄了几眼，一切便都已经映入了她的识海之中。

“这是我的法师塔，是赤龙一族的那个庶出送你过来的，就是为了处理你身上的问题。”

似乎是看透了奥菲莉娅的想法，梅林笑了笑，放下了双手，随后说道。

对于梅林的回答，奥菲莉娅将信将疑。她的确是因为与衔尾蛇的力量抗争而昏倒，要说莉洛为了救治她而将她送到这个地方，倒也不奇怪。但出于谨慎考虑，奥菲莉娅还是说道。

“先让莉洛来见我……”

“她现在可是在进行修养，恐怕还得等一会。”

梅林此话一出，双方之间的气氛瞬间降到了冰点，那可怖的力量再次流转在奥菲莉娅的手间，与梅林对峙着。

见状，梅林身后的塔灵轻声叹气，在她的身侧打开了一道传送法阵，而那传送阵的目的地，正是莉洛。

透过那传送阵，奥菲莉娅能够清晰的感受到莉洛那赤龙之源的力量，但她还没有完全相信眼前的一人一灵，在刚刚经历了海德拉一族覆灭的事件之后，她就有些不敢轻易相信他人。

“我知道你在怀疑我，既然这样，就让我为你证明一下吧，当然，你大可以先做好准备，以防我对你不利。”

梅林如此说着，微笑着看向奥菲莉娅，等待着她的回答。如果莉洛看到眼前这一幕，一定会吐槽梅林这待人接物的态度与先前相比截然不同。

对待莉洛时完全是一副爱答不理的样子，对待奥菲莉娅时却隐隐有些讨好的意味。

听梅林这么说，奥菲莉娅倒也不好发作。她稍稍适应了一下身体里的力量运转方式，随后意念稍动，银白的剑刃便瞬间凭空出现在她的手中，垂在了身边，庞大的力量也被她包裹在了身周。

倒不是奥菲莉娅自大，而是现如今掌握的力量，给了她足够的信心。既然对方主动打算证明，那就让他证明，如果有问题，必然会露出马脚。

到时候，奥菲莉娅大可以直接撕碎眼前的一人一灵，径直离开。

如此想着，便看到眼前的梅林苦笑着摇了摇头，银白的星光出现在了他的身侧，以一种与魔法阵大相径庭的方式刻画出了奥菲莉娅从未见过的法阵。

当然，那是因为眼前的“法阵”尚且具备法阵的形态，但与奥菲莉娅过去所掌握的魔法阵根本是截然相反的路线，同时，那刻画法阵的力量，让奥菲莉娅不由得提高了警惕。

因为梅林所展示出的力量，似乎与她是处于同一水平的力量。

这让她不由得攥紧了剑刃，庞大的力量悄然压缩到了剑刃之中，稍有不对劲，她便可以瞬间撕裂虚空，脱身离去。

然而奥菲莉娅还没发作，一道熟悉的身影便出现在了奥菲莉娅的眼前。眼前之人，赫然就是她的师傅，女武神。

“梅林，真是少见啊，你还会联络我。”

女武神的声音自那法阵的另一侧传来，那冰冷的语气，与那熟悉的气息，都是女武神本人无疑。

透过那法阵，奥菲莉娅不难看出，女武神正在与某人，或者说是某种生物交战，绯红的火焰环绕了她的全身，时不时便有鲜血喷溅到那绯红的火焰之上，随即便被蒸发到空气之中。

“我也不想联系你，但是她还不相信我，当然就需要你来证明一下了。”

面对女武神的冰冷态度，梅林只是无奈的摆了摆手，随后将那法阵的一面转向了奥菲莉娅，示意女武神为她证明一下这一切，丝毫没有在意女武神现在正在交战的状况。

奥菲莉娅只是冷冷的看着这一切，即便语气与形象再相似，只要没有有力的证据，她还是不打算相信眼前的梅林。

“给我一分钟。”

说罢，只见那法阵另一侧的女武神一记猛攻，伴随着某种凄厉的咆哮之声，隐约能看到一道身影彻底化作了飞烟，而那绯红的火焰瞬间扑上，将其焚烧得一干二净。

做完这一切的女武神转过头，那双眸子像是看透了奥菲莉娅的身体变化一般，微笑着对奥菲莉娅柔声说道。

“奥菲莉娅，看来你已经解决了大部分问题，找到了那个人了啊。”

说着，女武神指尖的绯红火焰跳动，奥菲莉娅亦是感到了额间温热的感觉，一点绯红的火焰自她的额间分离了出来，落到了奥菲莉娅的掌心之中。

感受着那独有的力量波动，毫无疑问，眼前之人，正是女武神本人。

见状，奥菲莉娅已经能确认眼前之人就是自己要找的人。她连忙收起了剑刃，对着眼前的梅林道了声抱歉，那悄然运转的力量也被她随手消弭在空气之中。

“既然如此，他会为你指明方向，接下来，就不是我该操心的事了。”

女武神指尖的火苗跳动，像是与奥菲莉娅掌心的火焰相互呼应，只见那绯红的火焰瞬间穿过了那道法阵，回到了女武神的身边，而那法阵亦是瞬间关闭，像是受到了某种干扰一般，再也维续不住存在，彻底消散。

而一旁的梅林像是被刺激到一般，甩了甩自己的手臂，嘴里还念叨着什么。

眼下误会解开，奥菲莉娅自然不会像先前那般对待梅林，她再次躬身道歉，毕竟自己先前的行为对于解决了自己身体问题的恩人来说，确实是非常失礼，更别论之后自己的真神之路，还需要他来指点迷津。

而梅林却像是没事人一般，摇了摇头，示意自己根本就没有放在心上，随后微笑着说道。

“布……”

他的话还没说出口，声音却突然间戛然而止，但梅林本人似乎没有意识到这个问题，看上去仍然是在说些什么，但奥菲莉娅却只见得他的嘴唇微动，却听不到任何声音，令她不禁有些困惑，将目光投向了梅林身后的塔灵。

那塔灵脸色微变，只见她俯身在梅林的耳边说了些什么，终于令他停了下来，而梅林像是意识到了自己的失态，有些尴尬的笑了笑道。

“不好意思，不好意思，最近修炼魔法的时候出了些岔子。奥菲莉娅，你对自己现在的状态怎么看？”

虽然奥菲莉娅对梅林刚刚的状态并不了解，但对方既然给出了这样的说辞，她也没打算怀疑什么，说不定对方有什么难言之隐。

而说到力量的层面，奥菲莉娅就来了精神，有些兴奋的说道。

“我感觉前所未有的好，甚至……”

说到这里，奥菲莉娅还在指尖操纵着那股力量流转，但她的话语却没有继续说下去，像是有些犹豫，又像是有些畏惧。

“甚至是到了真神的力量，是吧？”

梅林微笑着，看向了奥菲莉娅。


第十一章 力量之别
===========================

“没错，但是这股力量，好像太过活跃了。”

奥菲莉娅苦笑着，举起了双手，那被她收束的力量却突然间开始溃散，但又很快凝聚成流，反复如此，仿佛与奥菲莉娅若即若离一般。

但那力量并没有出现暴走的情况，相反，它无论再怎么变化，都在奥菲莉娅的手中运转，并没有脱离她的控制，但却只是维持在最底线的程度，真要让奥菲莉娅像以往那般运用自如，还是有些力不从心。

梅林显然也是看出了这个问题，他只是摇了摇头，然后微笑着说道。

“这是正常的，毕竟你还没有真正的掌握这份力量。”

随后梅林轻轻一挥，那与奥菲莉娅同级的可怖力量再次出现，但在他的手中，这份力量却体现出了与奥菲莉娅截然不同的形态，那完全是在以梅林的意志在行动着，展示着各种各样的形态。

仅仅只是眨眼的瞬间，梅林便以此构筑出了无数的半神法阵，静静的漂浮在几人身周，全都是蓄势待发的状态，令奥菲莉娅都不禁为他的手段啧啧称奇。

老实说，奥菲莉娅并不认为自己能够做到这种地步。

虽然体内的力量庞大到了极致，渗透了身体的每一个部分。但是对于奥菲莉娅而言，若是以她过去的手段，想要镌刻一个半神法阵，即便是有了庞大的力量作为基础，她也做不到像梅林这样连发法阵。

说到底，魔力不过是一个基础，要使用更高级的法阵，必须对其拥有足够的认识，需要漫长的积累，而要做到梅林这般，所要经历的岁月，恐怕是万以计数。

但从梅林的手段来看，他构筑半神法阵的方法根本不是这世界上任何一种被人熟知的方法，显然，这就是他能够瞬间释放如此之多半神法阵的原因。

想到这里，奥菲莉娅看向梅林的目光里就充满了敬畏，但亦是充满了跃跃欲试的想法，她很想试试看，若是自己也掌握了这样的方法，究竟能够达到什么程度。

能够拥有这样的力量，也难怪女武神会让她来寻找梅林解决真神之路的问题。

“这只是我的运用方法，抵达真神境界的人，都会拥有自己的一套技巧或是方法，这一点我没法教，教了你也学不来。”

像是看透了奥菲莉娅的想法，梅林轻轻挥手，撤去了这些环绕在三人身周的半神法阵，连到一丁点气息都没有留下，就仿佛这些半神法阵从未存在过一般。

而他身后的塔灵像是附和般的点了点头，看上去像是想说些什么，却突然间停了下来，微笑着看向奥菲莉娅。

听闻梅林如此一说，奥菲莉娅心中不禁有些困惑，随后说道。

“那么……我的真神之路，又应该怎么办呢？梅林大师，还请您为我指点迷津。”

现在奥菲莉娅最关心的问题，莫过于是实力提升的问题。拥有了庞大的力量却不能很好的掌握，那和抱着一块定时炸弹没有什么区别，别看奥菲莉娅刚刚那手化剑的功夫行云流水，若是战斗起来，她可真不保证自己不会被力量反噬而死。

为了避免这样的局面，也为了还在人间的友人们，奥菲莉娅无论如何，都想要找到掌握这份力量的方法。

“先不要着急，这件事一时半会急不来，也不是我三言两语就能讲清楚。恰好，你的那位赤龙一族的朋友已经恢复好了，不如我们到那儿再讲吧。”

像是在征求奥菲莉娅的意见一般，梅林还微微躬身，做了个相当绅士的请的动作。而他身后的塔灵亦是默契的打开了传送法阵，莉洛所身处都那片森林再次出现。

既然对方的话都说到这种份上，奥菲莉娅自然不好拒绝，更何况自己还有求于人，况且女武神也承认了对方的身份，应该不会发生如尼禄那时的事情，便点了点头，同时收敛了身上庞大的力量。

见奥菲莉娅同意，梅林笑的更加灿烂，他向一旁的塔灵嘱咐了几句之后，便领着奥菲莉娅走进了那传送法阵之中，很快，两人便来到了莉洛所身处的那片森林的入口。

那清新的气息传到奥菲莉娅的鼻尖之时，令她都不禁为之震撼，甚至悄然放出了些许意念去探查这片森林，得到结果的她就如同莉洛那般，为此讶异的微微愣神。

她看向梅林的眼神又多了几分敬畏，甚至还有些许的忌惮，奥菲莉娅越发的感受到眼前的梅林的强大之处。

她刚想开口，在她前方领路的梅林便有些不好意思的笑道。

“让你见笑了，这些只是粗浅的应用，若是让她见到了，恐怕还要奚落我不务正业呢。”

看到梅林露出的这副大男孩的姿态，奥菲莉娅就不禁暗自腹诽，如果这种几乎是惊艳的水平都只是粗浅的手段，那大部分法师都该羞愧的用法杖自杀了。

而梅林口中的她，恐怕指的是女武神吧？

那么他说的粗浅，也许是对于女武神来说是粗浅的水平，这也就不难理解了。想到这里，奥菲莉娅还是有些不爽，在她看来，梅林这一手总有些炫耀的成分。

倒不是她矫枉过正，但是好歹自己也是未来的真神，给点面子可好？

就在两人有一搭没一搭的闲聊中，两人已经来到了莉洛所处的那条小溪旁。而此时的奥菲莉娅，已经有些麻木了，她觉得自己就算接下来再看到一个在世真神，自己都不会感到惊讶了。

“奥菲莉娅！”

看到小溪另一侧的梅林带着奥菲莉娅走了过来，莉洛不禁为之一震，但刚想伸出的手又僵在了身旁，眼神里充满了歉意。

见莉洛这副样子，奥菲莉娅也不是傻子，很快的便理解了是怎么一回事，向梅林轻声道了声抱歉之后，便径直越过了他，走到莉洛的身旁，直接握住了她那僵住的手掌，微笑着道。

“莉洛前辈，我回来了～”

虽然梅林说了这件事情与莉洛的家族毫无关系，但她也不禁为友人受伤而有些自责，毕竟是在自己家族的宅邸之中，若不是那真神气息一闪而逝，恐怕自己都注意不到奥菲莉娅已经重伤，如果再晚一分，奥菲莉娅又会怎样？

想到这里，莉洛就不禁深深地自责。

她并非出身贵族，沾染的更多的是一种平民习气，即便从家族层面上已经摆脱了责任，但莉洛也过不了自己心里的那一关。

见莉洛这般，奥菲莉娅就在心中不禁暗暗叹了一口气，莉洛如此这般，也算是至情至性了，两人能够从女武神简单的托付关系到友人的程度，与莉洛的这般真性情也离不开关系。

“你看，我不是没事吗？还要感谢莉洛前辈发现的及时……”

奥菲莉娅如此说着，莉洛不禁猛然抓住了奥菲莉娅的双手，像是用尽了全身力气一般说道。

“以后请不要再自己撑着了，如果再遇上这样的危险，请相信我！”

说出这番话之后，莉洛涨红了面庞，像是回想起了什么，突然松开了奥菲莉娅的双手，后退了一步，别过脸去，有些慌乱的说道。

“抱……抱歉！是我过分了……”

见莉洛这样一个标准的御姐美女，露出如此娇羞的模样，饶是奥菲莉娅也不禁有些心猿意马，但想了想自己如今的状态，在心中暗暗叹气。

一旁的梅林见气氛差不多了，便笑着说道。

“嘛……这件事的责任也不在你们赤龙一族那边，我们恰好也要来一场茶会，芙蕾雅！”

只见他打了个响指，一道流光窜进了这片森林的深处，像是触动了什么一般，整片森林都发出了轻微的颤抖，如同微风拂过一般，发出沙沙的响声。

很快，一道翠绿色的身影便自这片森林之中透了出来，浮现在了众人面前。

那是拥有着一头翠绿长发的可爱少女，但说是少女，却又不太合适，应该说是介于少女与萝莉之间。那娇小的身躯被翠绿的裙装包裹了起来，若隐若现之间多了种犹抱琵琶半遮面的美感，让几人都不禁眼前一亮。

“干什么啊梅林，人家可是还没睡够，如果出了问题你负责啊？”

只见那萝莉揉了揉惺忪的睡眼，有些气鼓鼓的走到梅林身边，撒娇般的踢了梅林一脚，而梅林也只是笑呵呵的任她踢着自己的小腿，柔和的说道。

“毕竟有贵客要招待嘛，是关于真神之路的事情，有你在场也会好一些，更何况，在品味一项，你一向无人能及。”

俗话说得好，千穿万穿，马屁不穿，梅林的这一番话显然令那萝莉少女愣了一下，随后露出了有些不好意思的笑容，嘴上却是有些不饶人。

“嘛嘛，我的品味当然是一流的……不，超一流的！你找对人了，交给我吧。”

看着那萝莉少女的转变，奥菲莉娅就不禁轻笑出声，她看着那萝莉少女，心中不禁为什么想到了一个非常适合她的词语。

傲娇。

傲的不让人讨厌，娇又让人万般怜惜，眼前的萝莉少女就是这样可爱的人儿。


第十二章 茶会
=======================

只见那萝莉少女微微浮起，口中吟唱着空灵的歌谣，翠绿的森林里开始透出浓郁的生命气息，令奥菲莉娅不由得想起了莱娜，想起了曾经的精灵之森。

无数翠绿的藤蔓自地面上蜿蜒而出，相互交织着构建出了一座恰到好处的凉亭，将几人笼罩其中，几人也分分落座。

与此同时，淡淡的自然气息环绕在几人的身周，缓解着他们的疲劳，一直以来没合过眼的莉洛不禁感到浑身一阵舒爽，甚至隐隐有了些许的困意。

这让莉洛不由得大惊，将目光投向了芙蕾雅，但对方只是会以一个有些小骄傲的眼神，令莉洛不禁有些尴尬，不得不感慨眼前着萝莉少女的实力强大。

能够让自然气息影响到她，显然眼前的萝莉少女至少也是半神级别的实力，这让莉洛不禁暗自感慨，梅林的法师塔里究竟还隐藏了多少可怖的战力？

而那位魔王，究竟与这位梅林大师是什么关系，能够容许他带着这么多强大的战力，立足于皇都的关键位置。但凡帝王，都少不了会对功臣有所猜忌。

可对于这位梅林大师，魔王的信任，好像有些过分了。

一旁的奥菲莉娅虽然有着类似的疑问，但她并没有深入去想，毕竟魔界无论如何发展，目前来说她都担心不上，她也无能为力，倒不如先把目光放在现在。

这翠绿凉亭中的气息让奥菲莉娅同样感到相当的舒适，身体里一些隐约存在的疲劳亦是被一并消除，但她所感受到的与莉洛不同，在她看来，这些自然气息顶多是让她感到舒适，还不至于让她有种昏昏欲睡的感觉。

但令奥菲莉娅不确定的是，那股自然气息总有一种熟悉的感觉，却又若即若离，奥菲莉娅思索了一会儿，最终将其归咎于是莱娜姐姐给自己的影响太深，没有再深究下去。

与此同时，只见芙蕾雅轻轻的拍了拍掌，数道翠绿的身影自那森林中缓缓走出。只见她们同样是有着精致的面容，婀娜的身材，手中端着一个托盘，其中摆放着翠绿的茶壶与茶点，向着几人走来。

“这一次既然是梅林开口，那就让你们尝一尝真正的美味～”

说到这里，芙蕾雅的眼中洋溢着掩饰不住的骄傲，但在几人看来，却有着一种别样的可爱，尤其是一旁的莉洛，那藏在身后的手总有一种蠢蠢欲动的感觉。

但听闻此言，梅林只是苦笑着点了点头，没有多说些什么，只是让开了身子，让那几位少女将点心与茶水一并奉上，在众人的面前摆好。

那淡淡的馨香很快传到了奥菲莉娅的鼻尖，让她不由得有了一种食指大动的感觉，而那甜蜜的气息令她不由得精神振奋。

而芙蕾雅则是轻轻端起了茶杯，毫不顾忌的率先品尝了一口，脸上露出了诱人的红晕，发出了满足的呻吟之声。

几人见状，亦是端起了茶杯，轻轻的抿了一口。

茶是好茶，那入口的柔滑之感令人不由得怀疑这一壶究竟是不是茶水，而那略微的苦涩之感直到茶水已经顺着到了咽喉之处才微微泛起，与那恰到好处的甜味相互呼应，反而给了人意犹未尽之感。

两人也不禁明白了为什么那萝莉少女会出现那样的姿态，饶是她们两人，也不由得有些沉浸在这茶水带来的感官刺激之中。

这让奥菲莉娅不禁下意识的多喝了一些，当她放下茶杯，看到芙蕾雅那似笑非笑的笑容，不禁面颊微红，有些不敢对上那道视线。

“那么，就让我们来谈谈你的问题吧。”

一旁的梅林则是将茶水一饮而尽，颇有些不尽风情的样子，惹得一旁的芙蕾雅连翻白眼，但他也只是笑了笑，发出了些许感慨。

“师傅说，您可以为我指点真神之路上的问题……”

提到实力的问题，奥菲莉娅就打起了十二分的精神，不由得坐直了身体，一本正经的道。

“对对，真神之路的问题。奥菲莉娅，你还记得你自己的封号吗？”

说着，梅林侧过了身子，让一旁的少女为他重新添满了茶水，随后轻声到了声谢谢。随后他看向了奥菲莉娅，等待着她的回答。

“记得，我的封号是不朽者，能力是……”

说到这里，奥菲莉娅突然间像是卡了壳一般，她努力的回想自己运用能力的时刻，想了想，自己貌似连到能力的具体究竟是什么都不清楚，一直都是将其作为古武流的部分使用，自己貌似从来没有将其作为自己的手段而活用。

梅林看着奥菲莉娅的窘态，微笑着说道。

“你看，你的问题相当的明显啊。就算给了你真神的力量，你的内心呢？依旧是空空如也啊～”

说着，梅林指了指奥菲莉娅的心脏，端起了茶杯，开始享用其中的茶水。奥菲莉娅本想反驳，却有些无奈的发现，自己确实如此。

半神时理应由封号升华而成的心像世界，并没有出现，更别谈要以心像世界作为基础来构建的神之领域了。

奥菲莉娅有些无奈的叹了口气，随后说道。

“确实如此，梅林大师。”

见奥菲莉娅也意识到了问题所在，梅林放下了茶杯，从精致的盘子之中取出了一枚茶点，奥菲莉娅却只见得眼前一阵模糊，随即便感到如利刃般的疾风划过自己的面庞，她还来不及惊讶，身体已经下意识的做出了反应。

那一刻，整个世界都仿佛为之停滞，奥菲莉娅的余光，捕捉到了一块黑点。

一块茶点突然浮现在奥菲莉娅的耳边，但很快便掉落在茶桌之上，摔了个粉碎。而作为当事人的奥菲莉娅则大口大口的喘着气，些许的冷汗划过了她的额间。

她的眼神里透露出了些许的难以置信与疑惑，看向了正坐在她对面的梅林。而梅林则像是刚刚什么都没有发生过一般，悠然自得的品尝着杯中的茶水。

而周围的其他人，都像是没有发现一般，品尝着茶点与茶水。

“这是，怎么回事……”

奥菲莉娅感到自己的嗓子不禁有些干涩，对于刚刚发生的一切，似乎有些超出了她的认知。

“很惊讶吗？这就是你的力量的一部分，我不过是做了一个引子罢了。”

说到这里，梅林似乎是觉得这样解释还不够充分，银色的辉光涌上了他的双手，一旁的芙蕾雅却是突然开口了。

“你可别做的太过火了，要是对我的孩子们造成了影响，我可不会轻饶你。”

仅仅是一刹，这身材娇小的萝莉少女似乎是爆发出了相当可怖的气势，但那气场却一闪而逝，她很快又恢复了那笑嘻嘻的样子。莉洛与奥菲莉娅不由得对视一眼，互相确认了两人并没有感觉错，眼前的芙蕾雅，绝对是一个不亚于梅林的强者。

一旁的梅林则是满不在乎的样子，点了点头，随后双手在半空中轻轻勾勒，数道银白的弧线自他的身侧发出，在半空中化出了数道轨迹，最后停在了奥菲莉娅的身边。

“这就是刚刚那块茶点经过的痕迹，而你凭借本能的力量，让它停了下来。”

“这怎么可能！这根本就只是多个出发点……”

奥菲莉娅摇了摇头，在她看来，那痕迹不过是无数道出发点与自己耳边终点之间的连线，既然没有回转，怎可可能会经过这么多的线路。

梅林笑了笑，没有多说些什么，只是再次取出了一块茶点，将其在了那银白的辉光之上，那茶点缓慢的运动着，在将近奥菲莉娅耳边的时候，突然消失在了空气之中。

奥菲莉娅下意识的想要捕捉空间的波动，但她还能找到痕迹，那茶点便再次出现在了一道轨迹之上，而它的速度，正在缓缓加快，直到奥菲莉娅再次使出了封号者的力量，才让那茶点停下，再次化作了粉末，散落在地。

又一次的力量使用让奥菲莉娅轻轻喘气，这也让她的心中升起了些许的疑惑，自己分明已经拥有了真神的力量，为什么只是使用了两次封号者的力量，就会感受到这种水平的疲惫。

“这是因为你根本没有掌握你的封号力量，封号者，是你成就真神的基础，是你追求禁忌的巴别塔，如果这登天之梯你没有筑成，给你一身真神力量，你就能成就真神了吗？”

梅林一番话说完，便重新坐了回去，微笑着看向了奥菲莉娅，没有再多说些什么。

有些时候，点到即止就好，更多的，应该交给奥菲莉娅自己去探求。那是她最本源的力量，也只有她，才能够真正明白自己的力量是什么。

梅林第二次掷出的茶点循序渐进的引出了奥菲利亚的力量，也让她真正的体会到了作为不朽者的她，究竟是拥有着何种的力量。

感受着指尖残留着的力量余韵，奥菲莉娅不禁默默的握紧了双拳，闭上了双眸，开始在体内再次呼唤起这股力量。而身体中磅礴的真神之力也为之一滞，像是在为其让路一般。


第十三章 柔情
=======================

修改中，修改中，修改中，修改中


第十四章 修改ing
==========================

修改中，修改中，修改中，修改中


第十五章 面对
=======================

这一幕看得奥菲莉娅不禁有些心慌，她下意识的想要后退，但双手被莉洛握着，稍有用力便会被莉洛给握紧双手，感受着手心传来的温度，她不禁脸颊泛红。

“所以，你愿意让我负起这个责任吗，奥菲莉娅？感情不是强迫而来的，我很清楚……”

说到这里，莉洛的眼神里透露出了些许的哀伤，像是想起了什么一般，连到语气也不禁有些低落。

“如果你能够接受我，请相信我，我对你的心意永远都不会改变，但将来你若是遇上了所爱之人，我……我，不会阻拦，反而会祝你幸福……”

莉洛的话还没有说完，奥菲莉娅已经俯下身子，紧紧的抱住了她，没有让莉洛继续说下去。

“莉洛……不必再说了……”

莉洛这般说，显然是为了奥菲莉娅考虑，两人昨天发生的一切，就算在人前掩饰的再好，那在她们心里呢？奥菲莉娅虽然不是一个会为感情失去理智的人，但她也不是能够轻易放下感情的人。

而莉洛，亦是如此，甚至在面对感情这一面上，她犹有过之，两个至情至性之人，又怎么会放着心中这一道坎呢？

对奥菲莉娅而言，最大的问题，其实是她那没能彻底转变过来的心理。曾经是男性的她，会对如今得到的感情感到愧疚，认为自己会辜负这一切。

因此，她的心本能的想要逃避，不敢去直面这一切。但现如今，莉洛的话语，让她无处可逃。

感受着身边传来的温度，莉洛也不禁有些颤抖，对她而言，想要做这个决定，亦是下了很大的决心，而奥菲莉娅的理解，让她仿佛是得到了救赎一般，眼眶不禁渐渐湿润。

“莉洛……你太温柔了，可是这样的温柔，是对你自己的残酷呀……”

奥菲莉娅将脸深深的埋入莉洛赤红的长发之中，在她的耳边轻声说着。感受着眼前之人的体温，不知为何，奥菲莉娅亦是湿了眼眶。面对莉洛的至情至性，她的心中已经做了决定。

虽然两人是在阴差阳错之下才发展到眼下的关系，但这并不妨碍奥菲莉娅会对莉洛有所好感，更何况莉洛对她所说的一番话，已经触动了她心底最柔软的那部分。

那么，答案不是已经很明显了吗？

“莉洛，我给你的答复，很简单，就只有两个字……”

此时此刻，整个世界都仿佛只剩下了两个为情所动的人儿，再也没有任何多余的东西。

然而就在梅林的法师塔中，那片郁郁葱葱的森林此时疯狂的颤动了起来，仿佛是某种可怖的力量强压在这片森林之上，许多树木都发出了不堪重负的崩裂之声。

见自己的森林被摧残成了这样，一直躲在森林深处的芙蕾雅再也抑制不住内心的怒火，庞大的自然气息自森林的四面八方涌来，开始逐渐反抗这份可怖的力量，修复那已被压断的树木。

“梅林，你不要太过分……”

芙蕾雅的斥责还未出口，一道白色的身影瞬间出现在了她的面前，将她狠狠的扇倒在地，银白的辉光亦是从天而降，讲那些自然气息彻底驱散，将摔倒在地的芙蕾雅给束缚了起来。

那白色的身影，俨然是身着法师袍的梅林，只见他浑身散发着可怖的星辰之力，十二道黄金虚影静静的漂浮在半空之中，只要梅林想，那璀璨的星河便会立即展开，摧毁这一整片森林。

如果要找一个对比，那就是森罗。但梅林的力量显然是在森罗之上，那数道深蓝的星之瞳就是最好的证明。

看到梅林动了真格，芙蕾雅也不再反抗，那双翠绿的瞳孔里带着些许的疑惑，看向了梅林。

“别装傻，你自己做了些什么你难道不清楚吗？”

此时的梅林全然没有了面对奥菲莉娅时的柔和与风度，那英俊的面容此刻因气氛而显得有些扭曲，他随手一挥，可怖的银白辉光冲天而起，瞬间摧毁了片的树林。

被束缚的芙蕾雅见状，不禁疯狂的挣扎起来，庞大的自然之力再次涌起，她怒吼着，想要挣脱束缚，制止梅林所做的一切。

但那漂浮在半空中的十二道黄金虚影瞬间发出了巨大的轰鸣之声，有如洪钟大吕，瞬间将那想要反抗的自然之力摧毁的一干二净，就连到不断挣扎的芙蕾雅，也像是背上了千斤重负，不禁被压得跪了下来

而漆黑的星空开始逐渐蔓延开来，向着这片空间的四周吞噬而去，那毁灭一切都气息令森林里仅存的生灵发出了阵阵哀鸣，但那漆黑的星空根本没有停下的意思，仍在逐渐扩张。

梅林冷漠的看着跪在地上的芙蕾雅，此时的他被银白的辉光所包围，深蓝的星之瞳像是看穿了芙蕾雅一般，那冰冷的视线令芙蕾雅不由得打了个寒战。

“怎么？愿意承认自己的错误了吗？”

面对梅林冰冷的责问，被千斤中重压所压迫的芙蕾雅有些艰难的从喉咙里挤出了几个字。

“我……知……错……了……”

在她话音落下的刹那，那漆黑的星空停下了扩张，那压在她身上的千斤重负于此刻消失的一干二净，令芙蕾雅不禁瘫倒在地，大口大口的喘起气来。

“莫非……你是忘记了你究竟是什么身份了吗？”

面对梅林的责问，刚刚在生死边缘走了一着的她有些畏惧的看着梅林，甚至还带上了些许的怨毒，但她根本不敢表现的太明显，生怕梅林再次出手。

她很清楚，眼前的这个男人，绝对不是那种会手下留情的家伙。

“咳…咳，这可不能全怪我，这完全是赤龙一族被自然气息影响，会出现的自然现象……”

然而这话刚刚出口，银白的辉光瞬间贯穿了芙蕾雅的锁骨，将她给提了起来，鲜红的血液泼洒在她身下的草地之上，剧烈的疼痛让她不由得尖叫。

梅林摇了摇头，缓缓的走到她面前，此时的他，在看到芙蕾雅的伤势之后，反而像是冷静下来了一般，轻声说道。

“你还是不愿意说实话，真是没想到，你都敢在我的眼皮底下做手脚了，看来漫长的时光让你生出了几分胆子？”

梅林拍了拍芙蕾雅那娇小的脸蛋，那银白的辉光再次深入了一分，令芙蕾雅不由得痛呼出声，而身为真神的她，被那银白辉光所贯穿的伤口根本就没有愈合的趋势。

面对梅林如此坚决的态度，芙蕾雅的脸色竟是突然变得十分灿烂，反而大笑出声，像是在蔑视梅林一般。

“没错，我是做了手脚，事情已经发生了，你又能如何？她的命运注定受到干涉，而你，梅林，你就在下一个纪元……”

然而芙蕾雅的话还没说完，银白的辉光再次从天而降，贯穿了她的双臂关节，将她如同是木偶一般给吊了起来，而梅林甚至沾了芙蕾雅些许的鲜血，在她的身体上开始轻轻勾勒法阵。

“咳……咳，你以为……你以为折磨我就能挽回这一切吗？”

芙蕾雅再次咳出了鲜血，她看着在她身体上勾勒法阵的梅林，嘲讽般的笑道。

“你好像，对她和我，都产生了一定程度上的误解。”

此时的梅林，完全没有了刚开始的气势，仿佛刚刚的一切都是在演戏一般，而那漆黑的星空再次蔓延了开来，逐渐吞噬起这片森林的边界。

见状，芙蕾雅脸色微变，她急忙的吹了一声口哨，然后将目光投向了森林的深处，像是在期待着什么。

然而，就在她期待的目光中，那森林的深处并没有任何的动静传出，只有梅林在她身体上刻画法阵的声音。这短短的五分钟，对芙蕾雅来说，简直就是折磨一般，宛如数十年漫长。

很快，一道身影自那森林的深处走出，芙蕾雅的脸上不由得露出了狂喜的笑容，然而当她看清来者的相貌，那笑容瞬间凝滞在了脸上。

那自森林深处走出的身影，正是奥菲莉娅识海之中的银白之女，只见她右手手持长剑，左手提着一个美貌少女的头颅，身上的银白甲胄留下了不少血迹，分不清究竟是她还是敌人的。

而此刻，梅林抬起了头，轻声说道。

“你还在期待些什么呢？”

就是如此简单的一句话，彻底击碎了芙蕾雅的心防，而那银白之女随手便将那头颅扔在了草地之上，一脚踩碎。

“你……你……怎么可能……”

芙蕾雅面如死灰，瞳孔里充满了难以置信，她看着那银白之女的身影，像是想要找出有什么破绽，来证明她不过是一个假货，但那银白之女只是缓缓上前，举起了手中的剑刃。

见状，梅林停下了手上的法阵刻画，拦在了芙蕾雅的身前。

“请不要杀她，她还有点用处。”

听闻此言，那银白之女停了下来，像是在透过面甲凝视着梅林，在僵持了一段时间之后，她放下了手中的剑刃，默默的站到了一旁，没有任何的沟通。

“如你所见，芙蕾雅，在许久之前，你已经做过了一次叛徒，你难道以为，我会对你一点提防都没有吗？”


第十六章 梅林的陷阱
=============================

“叛徒？！你凭什么说我是叛徒，梅林，你才是……”

芙蕾雅面色狰狞的看着梅林，她原本想要说出的话却突然停止。

对于她的话语，梅林根本没有理会，相反，他看上去冷静得很，他只是默默的凝视着芙蕾雅，像是在等待着她接下来的嘲讽。

“说啊，怎么不说了？需要我提醒你吗？”

梅林走上前，沾着血液的手指再次在芙蕾雅的身上勾勒起法阵，语气里丝毫没有愤怒的意味。

这反常的冷静令芙蕾雅不禁闭上了嘴，在她的印象之中，只要提起这一切，过去的梅林必然会暴怒无比，甚至是迁怒于塔灵。然而此时此刻的梅林，却出乎意料的冷静，冷静的有些可怕。

在芙蕾雅看来，这恐怕只是暴风雨前的宁静，她还不想就这样死去，必须得让梅林有所动摇，于是她很快的转移了话头。

“你仔细想一想吧，若是一切真的成功，你觉得自己能够幸免吗！梅林，仔细想想，现在这个世界，比起过去难道不是要好的多吗？！”

然而梅林根本没有理会她的这句话，只是继续勾勒着法阵，同时毫不顾忌的牵动着那银白的辉光，剧烈的疼痛令芙蕾雅不禁有些焦急，她想要悄然调动身体内的自然气息，那银白之女却突然将目光投了过来。

虽然有面甲遮挡，但芙蕾雅的直觉告诉她，那银白之女绝对在盯着她，只要自己稍有异动，刚刚被梅林拦下的她恐怕绝对会毫不犹豫的出手。

一想到这层关系，芙蕾雅就不禁咬紧了牙关，强忍着疼痛，将自然之力抑制了下去。

“明智之举。”

在她收敛自然之力之后，梅林冷不丁的说了一句，令她不由得寒毛乍立，目光盯向了刻画法阵已经快要结束的梅林。

这句话什么意思？！他已经能够窥探到我调动力量这样的小动作了吗？难道一切都在他的掌握之中？！

芙蕾雅的心中瞬间闪过了许多疑问，但是梅林的法阵完成在即，让她根本没有多余的心思去思考这一切，有些匆忙的说道。

“梅林！你就算不为自己考虑，难道就不为星之遗民考虑了吗！！！”

听到这一句话之后，梅林终于停下了动作，冰冷的目光盯向了芙蕾雅翠绿的双眸，令她不由得有了一种刺痛的感觉。

“原本你不多此一举，计划本应顺利进行，

她的命运不会再受到更多的干涉……”

梅林语气平静，似乎听不出任何的愤怒，但提到这一切的时候，他的内心还是出现了剧烈的波动，从半空中那璀璨辉光的波动便能明显的看出来。

但他没有加重芙蕾雅受到的痛苦，只是冷漠的说道。

“有时候我很好奇，按道理来说，你们理应是最坚定的盟友，可是现在看来，你好像还不如我这个外人呢。”

像是讽刺一般，梅林的嘴角露出了笑容，看着芙蕾雅那阴沉的脸色，他毫不犹豫的补上了法阵的最后一笔，随后便打算转身离去。

而那刻画在芙蕾雅身体之上的鲜红法阵开始隐隐散发出危险的光芒，银白的辉光抽离了她的身体，虚弱的芙蕾雅被狠狠的摔倒在地，但她身体上的伤口已然开始痊愈。

那银白之女亦是起身，而她的目光之中，仿佛没有了芙蕾雅这个人的存在，直接无视了她，径直离开。

看着两人离开的背影，芙蕾雅的目光里充满了怨毒，她白皙的双掌已然布满了血迹，被银白辉光贯穿的剧痛尚且残留在身体之中，但她毫不犹豫的站起身来，试图调动那庞大的自然之力，抱着玉石俱焚的决心，向着那缓缓离去的两人发动最后的攻击。

她要让这两个自大的家伙明白，来自神明的报复究竟有多么疯狂！

随着那庞大的自然气息逐渐涌起，芙蕾雅脸上的笑容也愈发癫狂，无数扭曲的树木破开大地，挣扎着向外生长而起，宛如是狰狞的怪物，只要芙蕾雅一声令下，便会在瞬间撕碎那两个自大的家伙。

“你……恶趣味。”

有些僵硬的声音自那银白之女的面甲之下传出，而两人的位置，从始至终就没有改变过，梅林仍旧站在芙蕾雅的面前，银白之女依旧站在一旁。

而芙蕾雅……仍旧被银白的辉光所吊起，她紧闭着双眼，像是在遭受着某种痛苦一般。周身覆满了鲜红的符文，翠绿的光辉正从她的身上逐渐散去，被梅林手中的法杖所抽取。

“我只不过是是给她一个机会罢了。”

梅林有些自嘲的笑了笑，事实上，他从一开始就没打算放过芙蕾雅，更别提会给她反击的机会。

“再漫长的时光都改不了他们自大的本性……我不过是略施手段，让她看到那些幻像罢了。叛徒，从来都不应该简单的得到救赎。”

越往下说，梅林的声音就越是低沉，像是有着无尽的怒火与仇恨无处发泄一般，那璀璨的银白辉光也受到了影响，出现了一刹的扭曲，但很快便恢复了原状。

那银白之女似乎对梅林的话语非常赞同，甚至还点了点头，并没有因为梅林所展示出的刹那的狂暴与阴暗而有所反感。

“他们……都……应该……死！”

像是机械一般，那银白之女虽然话语之中感受不到语气的变化，但那仿佛用尽了全身力气说出的死字已然很好的表达了她内心的意愿。

随着那翠绿光辉的逐渐抽取，芙蕾雅的身躯上逐渐蔓延出了无数的藤蔓，逐渐包裹了她的躯体，像是没有骨骼一般，开始缓慢的缩小了起来。

见状，梅林也不禁松了口气，眼下的情景显然意味着他已经快要彻底抽取完芙蕾雅的力量，而芙蕾雅，仍旧没有醒来的迹象。

“我们……该……怎么办？”

银白之女的问题令梅林不禁一愣，旋即叹了口气。

“既然已经发生了，那就发生吧，这一次的变数也不止她一个了，只要别让她牵涉过深，或许未来还在可控范围之内……”

得到梅林答复的银白之女点了点头，沉默许久，便不再盯着那逐渐萎缩的芙蕾雅，转身向着森林之外缓缓走去，头也没回。

就在银白之女离去不久，梅林沉重的叹了口气，不再言语，整片森林，便只剩下了那暗自跳动着的翠绿光辉。

“奥菲莉娅，想要去见识一下魔界的城市究竟是怎样的吗？”

就在两人经过了午间的一番交流之后，莉洛向着正在提升控制力的奥菲莉娅发出了邀请。

魔界的城市？提起这个，奥菲莉娅还是非常有兴趣的。当时在尼禄治下的布莱克城都见到了多种族的和谐共处，且不论暗地里究竟如何，但单凭兽人与人类能够和谐共处这一点，就足以说明魔界的不凡之处。

作为行遍人间的勇者而言，奥菲莉娅见多了种族之间的互相排挤与争斗，见过血腥的一面，也见过真善美的一面，因此她对待魔界的态度，比起大多数人来说都要更加宽容。

再加之这是莉洛的邀请……咳，于情于理，奥菲莉娅都不好拒绝。

“那……就拜托莉洛前辈为我做一回向导了？”

奥菲莉娅起身，微笑着看向莉洛，此时的两人正处在一种比较微妙的关系之中，但若要总结……

嗯，貌似闻到了恋爱的酸臭味啊……

看到奥菲莉娅的笑容，莉洛不禁双颊微红，但她很快便调整好了心态，走到奥菲莉娅的身后，推着她向着更衣间走去。

“嘛嘛，奥菲莉娅你的样子还是太惹眼了……”

“诶？惹眼吗？我怎么完全不觉得……”

看着奥菲莉娅那副困惑的模样，莉洛不禁在心里暗暗吐槽。

自从拥有真神力量之后，原本相貌就算是上乘的奥菲莉娅像是拥有了某种魔性的魅力，在举手投足间便会不经意的散发出来。

实力强劲者还能够抵御这份魅力，若是较弱者，当然，这是相对于奥菲莉娅等人这个水平，甚至是封号者都会受到轻微的影响，更别说是封号者以下了。

而莉洛本以为这是奥菲莉娅控制下的力量，但从结果来看，显然不是这样，那就更需要乔装打扮一番了。

很快，两人便漫步在皇都的街道之上，穿行在漫漫人流之中。

看着身边走过的行人，奥菲莉娅就不禁心生感慨，就说刚刚路过的看起来像是冒险者小队的三人组，人类甚至还能与魔族谈笑风生。

而他们的实力，普遍都在超阶以上，甚至还有准封号者阶的实力。奥菲莉娅悄然释放了些许的意念，在四周进行了感知，结果令她惊讶的不禁微微瞪大了美眸。

这让她不禁有些讶异的靠近了莉洛，在她耳边轻声说道。

“莉洛，魔界的平均实力都有这么强吗？”

听到奥菲莉娅的问题，莉洛不禁笑了笑，随后附耳轻声说道。

“当然不是，虽然我不太清楚人间的状况，但是魔界也不至于平均水平都到了这种级别，只不过，今天是个比较特殊的日子呢。”


第十七章 特殊的日子
=============================

“特殊的日子？”

奥菲莉娅有些好奇的问道，经莉洛这么一说，她才注意到，此时的街道，看上去像是刻意打扮过一般，显得相当的隆重和繁华。

而作为魔界的首都，其繁华程度自然更不用说，奥菲莉娅甚至能够看到有商队正在前往类似拍卖行的场所，其规模与人间的商队比起来，那简直就是一个天上一个地下。

举个例子，人间的商队坐骑高级一些的也仅限于是地龙，但魔界的商队，甚至都开始使用魔晶所驱动的魔导具，那隐约散发出的浓郁魔力令奥菲莉娅不禁双眼放光。

这就是纯粹的魔导科技水平上的领先了，先不说人间是否有足够魔晶供商队们挥霍，单论这份应用到交通工具的科技，人间就根本达不到。

想到这里奥菲莉娅就不禁在心中暗暗叹气，自己终究还是在思念着故土，下意识的便会将两者进行对比，甚至还会将魔界当做假想敌。

就在两人如此说着的时候，一支规模庞大的商会已然从她们都身边经过，看那浩大的阵势，如果不是奥菲莉娅没有感受到太过明显的气息，还以为是魔界的皇室出行。

“今天可是魔界的建都日啊～任何交易都将免税，冒险者公会将为冒险者们提供最大程度的休整，皇都的欢庆宴会，还有……最重要的魔王的恩赐。”

说到这里，莉洛的眼神里透着兴奋的光芒，可以看得出来，她对此也是相当的期待。

“原来如此……交易免税，这一项可是商人们的狂欢啊～不过魔界的财政官们应该不会放过这么一个大好的敛财机会吧。”

对此番解释，奥菲莉娅反而笑着摇了摇头。交易赋税可是一个国家经济的重要组成部分，她可不相信魔界的财政官员会不做一些无伤大雅的手脚。

莉洛一听，不禁一愣，旋即笑着说道。

“奥菲莉娅对这方面还真是敏感呢，莫非还对此有过学习吗？”

奥菲莉娅露出了果然如此的微笑，随后主动的挽住了莉洛的手臂，向前缓缓的走去，轻声说道。

“这怎么可能，不过是……见惯了罢。”

感受着奥菲莉娅贴上来的娇躯，莉洛不禁脸颊微红，但很快就恢复了常态，领着奥菲莉娅继续向前走去，为她介绍着皇都的景致。

以两人的实力，自然不用多久便走遍了大半的城区，但令奥菲莉娅感到困惑的是，她的直觉一直有所感应，但她始终没能找到那不和谐之处究竟在哪。

但毕竟是在魔界的首都，奥菲莉娅也不敢太过明目张胆的留下什么痕迹，梅林的法师塔内都有两名真神，魔界的皇室难道不会有类似的力量？

“莉洛……那是？”

两人在一处公园内停了下来，那矗立在公园内的雕像，第一时间内便吸引了奥菲莉娅的目光。在这整洁的公园内，这残破的雕像反而显得有些格格不入。

雕像的铭文被落叶所遮挡，不知为何，奥菲莉娅感受到了某种奇异的共鸣，下意识的便想要伸手拨开那堆积着的落叶，去看看那隐藏在下的铭文。

那是一座没有面目，身批盔甲的英武身影。他的臂膀已然缺失了大半，身上的盔甲亦是显得残破不堪，像是经历了百战浴血而出的大将，唯有手中的长枪依旧高举。

像是抱着视死如归的气势，又像是寄托着信仰，追求着黑暗中的那一点光芒。如此气质，反而令人觉得那不是一尊雕像，而是一个活生生的人。

见奥菲莉娅看着那雕塑有些入迷，莉洛微笑着摇了摇头，轻拍身边的长椅，示意她来此坐下。

“这就得慢慢解释了，奥菲莉娅，过来吧。”

奥菲莉娅本想去看看那雕塑下的铭文，听到莉洛的呼唤，便转身离开，走到了莉洛的身边，有些慵懒的倚靠着长椅坐了下来，伸了一个懒腰，靠在了莉洛的肩头，微微眯上了双眼。

“大部分人都会为这座雕塑所吸引呢，奥菲莉娅。”

像是回忆起了什么，莉洛的眼眶里似乎有些湿润，但一眨眼间，却又消失的无影无踪，只见她有些无奈的笑了笑，随后说道。

“虽然魔界皇室没有为其证明，甚至也只有梅林大师来为其雕刻了铭文，但根据……根据一些长辈们的说法，那是开辟了魔界的神明，一位无名的英雄……”

“他不曾在魔界的历史下留下痕迹，也不曾留下任何的遗迹，唯一记着他的，恐怕只有那些对魔界的历史真正有所研究之人。”

说到这里，奥菲莉娅虽然表面上没有动静，但内心确是掀起了惊涛骇浪。她一直以来，都对当时成就封号者之时，见到的那段漫长的时间之河。

其中与魔界有关的历史被某种力量所掩盖，即便是奥菲莉娅借助成就封号者时的力量，也没能看清那一段历史。起初她还曾猜测过是魔界的皇室为了隐藏自身的实力，而设下的掩饰。

但现在经莉洛这么一说，奥菲莉娅意识到，这其中恐怕还有着更深的隐情。

“当然，在平民里还流传着各种各样的传说，但唯一不变的，都是对那雕像的敬佩与仰慕。这样的情感究竟从何而来，也无人知晓。久而久之，也就形成了某种传说吧……”

看着那雕塑，莉洛不禁沉默了下来，她的脸上没有任何多余的表情，只有一种莫名的宁静，像是陷入了回忆之中，不再言语。

见状，奥菲莉娅也不是那种不解风情的人，也不再去想那这一切，只是默默的靠着莉洛，渐渐的放松。倾听着莉洛的心跳声，不禁有了一种安心之感。

两人就这样相互依靠，默默的在长椅之上，享受着午后的阳光与微风，不禁渐渐放松了下来，获得了些许的安宁，缓缓的陷入了沉睡之中。

而等到两人醒来，天色已暗，接近了傍晚。

“莉洛，莉洛，醒一醒。”

奥菲莉娅轻柔的推了推身边的莉洛，看着那陷入熟睡的容颜，她的心中不禁生出了些许的柔情，轻柔的抚摸着莉洛的脸颊。

然而就是这一个小小的动作，却引得莉洛突然的反应，抓住了她的双手，口中不禁发出了模糊的梦呓。这让奥菲莉娅不由得一惊，还以为自己这小小的动作被莉洛所发现，下意识的便想要抽出手掌。

“母亲，母亲……”

奥菲莉娅仔细听，不禁轻声叹了口气，原本突然紧绷的手臂渐渐放松了下来，而这一下的动作，心中不禁一沉。

说起来，莉洛貌似是庶出……在赤龙一族里状况看上去还算可以，但以奥菲莉娅的经验，人间的大部分贵族，对待庶出的态度可是相当的差，甚至有的还悄然进行了“处理”……

而自己，对莉洛的过往，了解的还是太少。

而就是这小小的动作，引得沉睡的莉洛不由得从梦中醒来。她睁开了有些迷茫的睡眼，那金黄狰狞的竖瞳，下意识的便展露了出来，那庞大的龙威刹那间便要释放开来。

见状，奥菲莉娅连忙释放出封号者的力量，将莉洛那有些狂暴的力量给完美的包裹了下来，没有释放出一分一毫。

“莉洛，是我，稍微控制一下力量，我们还在公园～”

奥菲莉娅俯身，在莉洛的耳边轻声说道。

见到眼前之人是奥菲莉娅，莉洛也清醒了过来，连忙收敛了自己的魔力，那狰狞的黄金竖瞳亦是被压制了回去，半神的力量总算是没有再度释放出来。

“啊……奥菲莉娅，抱歉，我有些睡过头了呢……”

莉洛缓缓的起身，连到她自己都没有想到，会难得的睡了如此安稳的一觉，看着身边的莉洛，她不禁露出了微微的笑容。

两人起身，准备缓缓的向外走去。

“莉洛前辈，还有什么景致要带着我去看一看嘛？”

奥菲莉娅微笑着，看着身边的莉洛说道。

“唔……奥菲莉娅，你还记得早上我们碰到的商队吗？”

莉洛活动了一下身体，魔力在周身运转，头脑瞬间变得清醒了起来，她从法师袍的内侧取出了一枚怀表，看了看时间之后说道。

奥菲莉娅点了点头，她并不清楚莉洛这番话的用意为何，不过对于早上的那支商队，奥菲莉娅还是记忆犹新的。毕竟对于她这个“土包子”来说，一支大规模使用魔导科技的商队，还是非常稀有的。

“那么，奥菲莉娅，就让我带你去见识一下魔界的拍卖会吧～”

如此说着，莉洛微笑着挽起了奥菲莉娅的手臂，没等她有所反应，便轻柔的拖着她向前走去，根本没打算给奥菲莉娅反驳的机会。

见状，奥菲莉娅不由得苦笑着摇了摇头，既然莉洛如此，她也不好拒绝，也借机见识一下魔界的各种稀奇宝物。这可是魔界的皇都，而且还是建都日，今天的稀奇宝物，或许应该要更多吧？

想到这里，奥菲莉娅也不禁理解了莉洛的用意，心里不禁露出了柔和的微笑，就这样任莉洛拖着向外走去。

而就在两人离开不久之后，一道披着白袍的身影缓缓的走到那雕像之前，手中捧着一束花束，轻声的叹了口气，轻微的魔力如同微风般扫开了雕塑旁的落叶，将那花束轻轻的发下，鞠了一躬。


第十八章 拍卖行
=========================

“虽然说梅林大师会为你准备一些东西，但是去看看也好，说不定有你喜欢的东西呢～”

莉洛如此说着，两人已经来到了一座看似普通的建筑之前。莉洛率先上前，在储物戒指上轻轻一抚，一枚如烈焰般的赤红魔晶卡片便被她取了出来。

她递给了前台的侍者，只见那侍者接过魔晶卡片，在进行了一番确认之后，像是说了些什么，脸上露出了灿烂的笑容，相当恭敬的向莉洛做了一个请的手势。

见状，奥菲莉娅才缓缓的跟了上去，看着那侍者的恭敬模样，不禁暗中感慨，这种大贵族的势力还真是不得了，在哪都是“一方通行”……

“尊贵的法师团副团长，我们已经为您准备好了法师团的包厢，请问需要我们为您带路吗？”

那年轻的侍者微笑着说道，随后从柜台之下取出了两张暗金色的魔晶卡片，递给了莉洛与奥菲莉娅。虽然莉洛没有对奥菲莉娅的身份进行解释，但那位侍者显然没有深究下去的意识，对待奥菲莉娅也是同样的尊敬。

莉洛相当满意的点了点头，接过卡片，随后说道。

“不必了，记得为我的同伴准备一份同样的清单……”

“那是当然，我们是专业的～”

说到这里，那年轻的侍者显得有些小自豪的样子，当然也不会让人感到反感，若是对于那些贵妇人来说，恐怕还会给她们一种吸引力。

奥菲莉娅不禁露出了些许的微笑，这侍者的行为，还真是“专业”的。不过她也没放在心上，这是莉洛的人际关系，冒然说些什么，指不定会为她留下隐患。

“祝您有一个尽兴的夜晚，女士～”

两人缓缓的向前走去，那侍者微笑着鞠了一躬后说道。

很快，两人穿过了一道长廊，来到了一个传送阵之前。见状，奥菲莉娅不禁微微感到有些诧异，随后问道。

“怎么，难道拍卖会的主场不在这里吗？只是进入包厢，应该用不上传送法阵吧？”

说到这里，奥菲莉娅事实上心中有了一丝警惕，她当然不会以为是莉洛会对她不利，但谁知道会不会有人算计莉洛呢？她甚至悄悄发出了意念，想要去解构那道法阵。

见状，莉洛连忙制止了奥菲莉娅，有些歉意的笑着说道。

“抱歉，奥菲莉娅，是我没有说清楚，我们先走进去吧，一会到了包厢我再为你慢慢解释，大可以放心啦～”

听到莉洛这般解释，奥菲莉娅叹了口气，也不打算争辩，只是默默的提起了力量，与莉洛一同走入那法阵之中。

原本传送所会经历的落空感并没有出现，相反，奥菲莉娅只是感觉到相当微弱的空间波动，两人眼前的场景便经过了变化，来到了一处相当精致的环形包厢之中。

包厢内的装潢并不算特别华贵，但可以看得出，包厢的主人对于设计学有着不浅的造诣，让整个房间从任何角度都会让人感到舒适，甚至让人感到行动都充满了精力。

自包厢向下望去，可以看到相当庞大的拍卖会场，而身着正装的拍卖师正在舞台之上，正在展示着一些拍卖会开始之前的“前菜”，炒热气氛。

而透过这些巨大的落地窗，可以看到四周还有着许多类似的包厢，呈环状分布，围绕着整个舞台。

莉洛从一旁的柜子中取出了一瓶没有标签的红酒，来到了奥菲莉娅的面前，为她到上了一小杯后，便坐了下来。那暗红如血般的酒液却散发着异样的清香，让奥菲莉娅不禁想要将其一饮而尽，却被莉洛所阻止。

“请等一等哦，奥菲莉娅。这酒可不能第一时间喝呢～过一会，我会为你展示这杯酒，应该怎么喝。”

听到莉洛如此说，奥菲莉娅也不禁有些好奇，但她随后也想起一个问题，连忙问道。

“莉洛，先前你说的没有解释清楚，是指……”

“奥菲莉娅，你先前的疑惑，其实很简单。”

莉洛说着，赤红的烈焰在她的指尖点燃，随后开始在空气中勾勒出了一个多层的图案。

“整个皇都，并不是那么单纯的城市哦～”

那是一个自上而下缩小的螺旋解构，而每一层都自成体系，仿佛是无数的城市叠加而起一般。而经莉洛这么一说，奥菲莉娅几乎是立即就反应了过来，满脸的难以置信。

“这……这怎么可能？！空间的叠加问题呢？能源问题呢，魔导科技……”

饶是奥菲莉娅，也是满腹疑问，以她现有的知识来看，这根本就是不可能的事情。

奥菲莉娅有些激动的摇了摇莉洛，但面对她的疑问，莉洛只是满脸苦笑。

构建浮空都市，甚至是多层叠加的都市，一直都是空间法师们没能研究透彻的问题，其原因非常的简单，空间的协调性就是最大的问题。

两样截然不同的物体，意味着它们的空间性质亦是截然不同，如果强行将其进行叠加，只会造成不可逆转的破坏，因此空间法术在某种意义上也成了破坏的代言词。

当然，这也意味着空间法术的操作拥有着更大的难度，也需要更强的识海力量。然而眼前这一幕，简直是在冲击着奥菲莉娅的世界观。

“奥菲莉娅，抱歉，这就不能说了……”

莉洛有些无奈的摇了摇头，示意这是相当高级别的秘密，即便是她，也没有告诉奥菲莉娅的权限。

见状，奥菲莉娅也冷静了下来，有些不好意思的松开了双手，有些尴尬的道了声抱歉。

“抱……抱歉，莉洛前辈，是我太激动了。”

“没关系，这确实是比较让人讶异。事实上我们先前处在的位置是最上层的上城区，而这家拍卖行，可是横跨了三区啊，我们先前见到的是上城区的接待处，只要是被认证的客人，都可以经过接待区来到这个拍卖行。”

莉洛微笑着说道，她并没有把奥菲莉娅的小小失礼放在心里。因为她很清楚，当年自己听说这一切的时候，其惊讶程度根本不亚于奥菲莉娅。

而她也转而开始介绍起这个拍卖会，以此来调节一下气氛。

“当然，这样的拍卖会当然有皇室的影子，只不过他们也不会承认就是了，毕竟如果没有皇室的背景，一个横跨三区的拍卖行不知道是多少人眼里的肥肉呢～”

莉洛如此说着，房间内已经响起了拍卖会开始的提示之声，也让莉洛停了下来。

“拍卖会要开始了，我们先来看拍卖会吧～”

莉洛拖过了一旁的魔导器具，轻轻一触，舞台上的影像已然出现在了两人身前的落地窗之上，放大的影像让她们能够清楚的看到那舞台之上的拍卖品。

奥菲莉娅点了点头，两人此行的目的正是拍卖会，至于其他的东西，大可以之后再解释，反正莉洛人也不会跑了。

“尊敬的各位先生女士们，一年一度的建都拍卖会即将开始，不知道各位，你们都资金是否还充裕呢～”

舞台上的少女拍卖师有些俏皮的说着，这般语气并没有引得在座的众人生气，反而纷纷露出了会心的笑容。显然，那位少女拍卖师在这些客人间也有着不小的人气，甚至有人向她吹了一声有些轻佻的口哨。

见到这般场景，莉洛不禁有些无奈的叹了口气，神色黯淡了下来，但她并没有说些什么，只是默默的看着这一切。

那少女拍卖师微笑着向众人致意，随后打了个响指，数道聚光灯打下，焦点聚集在了少女身后的幕布之上。

“当然～拍卖行从来都是物有所值，希望各位能够在接下来的拍卖之中能够尽情享受～我们的第一件拍品——海德拉平原上产出的极高浓度魔晶～～～”

随着少女有些稚嫩的声音响起，身后沉重的幕布亦是缓缓拉开，一位侍者推着一辆被魔晶罩覆盖的推车走上了台前，像是为了保持神秘感一般。

在向台下的众人致意之后，那侍者果断的掀开了那覆盖在推车之上的魔晶罩，刹那间，数道璀璨的光辉袭遍了整个拍卖场，那一闪而逝的浓郁魔力博得了不少人的眼球。

“这是来自海德拉平原的极品魔晶，经过了梅林大师的认证，真实性绝对值得信任。其中蕴含了神明的力量，还请各位大人们好好考虑哟～”

少女恰到好处的进行了解释，而那侍者也推着推车，在舞台的前方走了一周，进行展示。

此话一出，引得在座的不少人都纷纷议论了起来，而那少女拍卖师仍旧是微笑着看着台下的客人们。

“具有真神力量的魔晶，莫非是……”

莉洛有些疑惑的将目光投向了奥菲莉娅，刚刚那一闪而逝的力量，她也感到了熟悉的气息。

然而奥菲莉娅不禁苦笑了起来，下面那所谓的极品魔晶，确实值得信任，也的的确确是蕴含了真神的力量。但那真神的力量，是女武神与乌若波洛斯互相攻伐而外露出的力量结晶，根本不是什么“极品魔晶”。

见奥菲莉娅的苦笑，莉洛也不禁无奈的摇了摇头，虽然她已经具备了成就真神的力量，但是对于拥有真神力量的东西，一样对她有着不小的吸引力。

ps:很抱歉，各位……这一章因为百忙之中，又更错了_(:з)∠)_，明天回加更补偿各位，希望各位谅解


第十九章 拍卖行（2）
==============================

而且对于一个大家族来说，投资去寻找一个这样的机遇，并不是什么太过奢侈的事情。更何况……这些所谓的蕴含神力的魔晶，能否从中领会到神之力，也是一个问题。

总的来说，是一个对于小家族来说，稍显珍贵，对大家族来说，只是鸡肋的东西，但是作为一个大拍卖会的开始，恰到好处。

当然，还是有不少的客人纷纷竞价，不过出价的浮动范围并不算太大，想来也是不想在这样的商品上消耗太多的资金。

看到这第一件商品，奥菲莉娅倒是能够确定莉洛的那句话，这个拍卖会的背后就是皇室。根据女武神告诉她的状况，当时的战场已经位于海德拉平原的深处，而且由于真神级别的交战，已经形成了一片死地。

能够从那种地方取出所谓的神力魔晶，估计也就只有当时同样在场的森罗了吧……

想到这里，奥菲莉娅就不禁有些无奈的笑了笑，随后说道。

“还真的是皇室的背景，不然这个东西怎么会被拿出来拍卖……”

“确实如此，而我们当时在布莱克城见到那位森罗大人，和皇室的联系可是挺深的呢。”

莉洛也明白了奥菲莉娅话里的意思，脸上露出了包含深意的笑容，随后稍微联系了一下家族之后，便放弃了竞价的打算。

而下方的竞价也是很快便得出了结果，年轻的侍者再次将那魔晶给推了下去将舞台留给了那少女拍卖师。

“那么，恭喜45号的客人获得了这件拍品，我们会在三个魔界日内将其送到您的府上～接下来，要展示的拍品，同样和神力有不小的关系哦～”

少女拍卖师如此说着，再次指向了那厚重的幕布。

听到少女如此介绍，台下的不少客人都露出了期待的目光，毕竟蕴含神力的物品，即便是像刚才的魔晶，也会惹得不少人的目光。

毕竟属于未知或是无主的真神物品，少之又少，被发现的更多还是在皇室或是大家族的手中，可以说，一年一度的建都拍卖会，有不少人都在期待着与真神有关的物品。

就像是赌博，只要参透了遗留下来的真神力量的一丝，都能过成就一个相当强大的半神，甚至是有望跨入真神。这是许多小家族崛起的希望，也是大家族更加强大的野望。

“当然，这一次可不是魔晶哦～”

少女刻意做了个噤声的手势，示意有些躁动的客人们稍安勿躁，随后再次做了个请的姿势，那厚重的幕布之后，一位身着重甲的骑士缓缓走了出来。

只见那骑士手持着一柄古朴的重剑，无数的锁链缠绕在那剑刃的剑格之上，像是饱经千年的风霜，只要轻轻一碰，便会碎成粉末。

从表面上看去，这就是一把普通到不能再普通的剑刃，甚至还是一柄古董。不少的客人都不禁心中泛起了嘀咕，怎么拍卖会也开始拿一些莫名其妙的东西出来滥竽充数了。

像是为了向台下的众人证明一般，那骑士默默的退后了几步，如烈焰般的魔力瞬间在空气中点燃，向着那古朴的剑刃之中灌输而去。

刹那间，一股蛮横得不讲道理的力量瞬间袭向了整个拍卖会，封锁剑格的锁链彻底崩裂，漂浮在半空之中，绯红的火焰瞬间绽放开来，那古朴的剑刃亦像是洗尽铅华，展露出了那锋芒毕露的剑刃。

那突如其来的真神气息让不少在座的客人都倒吸一口冷气，而此时此刻，全场目光的焦点，就在那骑士手中的剑刃之上。

而那少女拍卖师摆了摆手，骑士便收回了力量，那锋芒尽显的剑刃再次蒙尘，沉寂了下来，化作了古朴的剑刃，仿佛刚刚那真神气息从未存在过一般。

看到台下客人们的反应，那少女拍卖师对此显得非常满意，随后有些俏皮的笑着说道 。

“这可是有着皇室保证的，蕴含着真神力量的剑刃哦～当然，各位大可不必担心得到剑刃后会被皇室追责，拍下剑刃的顾客会获得皇室所签发的证明呢～”

少女如同是狡黠的小恶魔，示意的铁甲骑士向着周围展示剑刃，而且是快步掠过的那种，让不少客人还没彻底感受清楚真神气息，便看着它从眼前掠过，心中像是被蚂蚁抓挠一般。

但在奥菲莉娅看来，就更加的无奈了，而且还有一些惊疑。

如果她没有记错，眼前的剑刃，可是那位魔界骑士——奥兹的配剑，当然，那位魔界骑士自从那一战之后便和那中年人一同失去了踪影，而现如今，那剑刃落到了皇室的手中，他们都命运如何，似乎是显而易见的了。

而莉洛则苦笑了起来，说起自己身体里的赤龙之源的力量，还是女武神从乌若波洛斯那里提取出来后，凭借自身的力量几番提纯而得出的结果。

现在则是彻底融入了莉洛的灵魂之中，再也不可分离，那柄古朴的剑刃，亦是从具备晋升神器灵格的强大武器，跌落到了封号级别的品质。

而其中所蕴含的女武神力量，恐怕还是女武神刻意输入进去，用来混淆视听的东西。

两人对视一眼，彼此都看出了眼中的苦笑之意，便不再讨论这件拍品，只是任由其他的客人去争抢。

“没想到皇室已经将其拿出来拍卖，想来也是意识到那剑刃已经没有原本的价值了。”

莉洛在与家族稍稍沟通之后，便小小的参与了竞价，进行抬价，几番尝试之后，便笑着放弃。

“说起来也怪，皇室会把这个东西拿出来拍卖，莫非是已经准备向世人说明魔界骑士之一的奥兹已经失去资格了吗？”

奥菲莉娅稍稍思考之后，便得出了这个结论。毕竟那把武器即便是失去了它作为半神器的资格，但蕴含了女武神的些许力量，也能成为一把不错的兵刃。

但这柄古朴的长剑可不是只有这么一点含义，它更多的是象征了奥兹这个魔界骑士在魔界的地位，是一种权贵的象征。

奥菲莉娅可不信，偌大的拍卖会里，会没有认识这把剑刃的人，只要他们清楚这把剑刃曾经属于谁，那就一定明白其中代表的意义，即便是下手也要考量三分。

但魔界皇室居然就这样任其进入了拍卖市场，准备将其转化为可利用的价值，那是不是说明，奥兹这个前魔界骑士，已经被他们放弃，失去价值了？

听到奥菲莉娅的话语，莉洛亦是有同感的点了点头。

“确实如此，恐怕皇室的确有着这样的打算，否则也不会任其流入市场了。这几天我也听到了一些传闻，奥兹背后的家族，貌似也受到了整顿……”

“而且拍卖会虽然承诺拥有剑刃会获得皇室的签发证明，但这应该是一种转移仇恨的方法。奥兹在海德拉平原的所作所为已经暴露，家族必然也会受到打击，那么，谁持有这把剑刃，谁就会成为他们家族报复的目标……”

奥菲莉娅接着莉洛的话说了下去，越想越觉得这第二件商品，恐怕不是那么简单的拍卖而已。

在座的两人都不禁同时想到了一个词——烫手山芋。

其中确实蕴含着真神力量不假，也的的确确能够发挥出来，甚至只要领悟到女武神力量的一点精华，都能够在强者的道路上走的更远。

但……那也是未来，有几个家族，能够顶得住一个即将变成落水狗的家族的疯狂反扑呢？

想到这里，饶是莉洛也不禁有些感慨，自己这一行获得了成就真神的力量，让赤龙一族的地位在魔界更加的稳固，但这份力量的来源，亦是建立在剥夺奥兹力量的基础之上，只能说是世事难料了。

显然，台下的不少宾客也意识到了这把剑刃远不是这么简单，但那爆发开来的真神之威可做不了假，比起上一块魔晶，这把剑刃可是更加吸引人，天大的机遇与偌大的风险伴行，让不少人都会有所犹豫，想要观望。

而台下却是有两位客人开始了竞价，而且还是一次就是百万金币的水平，而竞价的双方，显然已经是那种杀红了眼的状态，不少准备再次出价的客人已经早早收手，除了另一位包厢中的客人外，其余人都开始坐山观虎斗。

“啊，23号的客人出价300万金币，还有人要继续加价吗？40号的客人再加100万……”

少女拍卖师的瞳孔里闪烁着兴奋的光芒，客人们竞价越是激烈，就她所获得的收益也会越高，而这，才只是这场建都拍卖会的第二件拍品。

可以想象，接下里的竞争，比起这个，只会高，不会低。

很快，双方的竞价看起来也快走到尾声，而那23号与40号的客人，亦是有些激动。

“40号的客人出价1500万，请问还有要加价的吗？请问还有要加价的吗？如果没有，3，2……”

少女拍卖师在询问了几次之后，见那23号的客人似乎是已经到了底线，不禁有些小小失望，但脸上依旧保持着灿烂的笑容说道。而那40号客人的脸上则露出了得意的笑容，颇有一种解气的意味。

“45号客人加价——500万！”

而就在少女要喊出1的时候，包厢里再次传来了加价的动静，饶是训练有素的少女，也不禁心跳加速，有些激动的喊了出来。

而那得意的笑容亦是停在了那40号客人的脸上，像是坏掉的木偶，彻底僵在了原地。

ps:很抱歉，昨天比较忙，传错了_(:з)∠)_，今天的加更会晚一些，然后就是因为审核那边还没过，十八章的正文我已经发到群里了，还没加群的小伙伴可以加群观看。

群号:644618203


第二十章 拍卖行（3）
==============================

那40号的客人面具之下的面容有些僵硬，身体不禁微微颤抖，那华贵的服装也掩抑不住他的愤怒，那抓着扶手的手掌上已经暴起了青筋。

台上的少女拍卖师一遍又一遍的询问着，那稚嫩的声音听上去像是催命的钟声一般，令那40号客人几欲出手，却被身旁一人给彻底拦了下来。

“那么，恭喜45号再次获得拍品，也希望各位接下来多多努力哟～以本人的名义保证，接下来的拍卖物品，只会越来越珍贵哦～”

三次倒数结束，意味着那拍品已然属于了那位包厢中的45号客人，令在场不少人的目光都投向了那圆形的包厢之中，暗中都开始提防起了那财大气粗的“敌人”。

“还真是不得了的出手……莉洛，这个拍卖会的安全性……”

“至少在皇都内都不会有问题。”

奥菲莉娅的担心显然是考虑到拍卖后的杀人夺宝，以过去的经验，不少拍卖会是前脚刚结束，后脚就是混乱的大乱战，不少出现珍稀宝物的拍卖会，如果没有足够的实力，恐怕是连人带财一起覆灭在那。

莉洛摇了摇头后淡淡道。

“如果是别的拍卖会，还有可能。但这可是以皇室背景的拍卖行，先不说拍品是由拍卖会的势力负责运送。只要胆敢在拍品运到客户手上前动手的，已经被各种手段处理掉了。”

说到这里，莉洛笑了笑，她着重强调了一下最后一句话，显然是另有意思。

在送到拍卖者手上之前，都是安全的。那……送到之后呢？不得不说皇室的手段还是更加精明一些，至少保证了拍卖会结束之前，不会在皇都的内部爆发大规模的乱斗。

而这之后爱怎么斗，就怎么斗，皇室甚至还能借机介入争斗，排除异己……

想到这里，奥菲莉娅几乎要为魔界的皇室叫好，虽然不是什么高深的手段，甚至还有一些借着暴力镇压的意味，但偏偏能够让皇室成为最终的受益者。

见奥菲莉娅已经领会意识，莉洛也不再多说，只是微笑着将目光投向了拍卖会的下方，等待着下一件拍品。

然而接下来所拍出的拍品并不是与真神有关的物品，不过亦是相当珍贵的天材地宝又或是传承力量的卷轴，同样引得不少竞拍者热血沸腾，勾起了他们的兴趣。

就连到莉洛，也不禁参与到其中，几次出价搅浑水，最终拿下了不少珍稀拍品，可以看得出，那些拍品对她或是对家族都有着不小的作用。

而那杯暗红的酒水，也随着时间逐渐沉淀，那暗红的颜色也开始渐渐变淡，像是褪去了杂质一般，当然，这么说也不准确，说是精华逐渐显露出来要更加合适。

奥菲莉娅看着那些几乎要为一份强大的传承争破头的竞拍者们，不禁暗暗苦笑。如果是过去的自己，只要有资金，恐怕也会像他们这般吧？无论是不是为了打倒魔王。

这场拍卖会，确实如莉洛所说，甚至物超所值。就在前几件拍品，奥菲莉娅甚至看到了足以锻造出第二把精灵圣剑的极品材料，令她也不由得有些动心。

但想到自己现如今的状况，奥菲莉娅就放弃了拍下那些材料的想法。

就算是再次锻造出一把精灵圣剑，恐怕已经不再适合现在的自己。精灵圣剑原本的构筑，就是为了最大程度的发挥使用者体内的魔力，以一分魔力，发挥出十分的力量。

然而，奥菲莉娅如今体内的力量，已经脱离了魔力的范畴，即便是拥有者的奥菲莉娅，也不清楚那究竟是一份怎样的力量。

奥菲莉娅有预感，如今的自己如果再去使用那柄精灵圣剑，恐怕第一时间那柄剑刃就会化作飞灰，在自己的力量下湮灭。

如此一来，奥菲莉娅也放弃了那个打算，准备静静的看到拍卖会的结束。

“呼～很高兴今晚能够与各位度过如此愉快的夜晚呢，我们的拍卖会，也将近尾声，接下来的这件拍品，就作为我们压轴之前的甜品吧～～”

那少女满面微笑的伸出了双手，而那原本汇聚在幕布之上的聚光灯亦是分散开来，环绕在舞台的四周。与此同时，数名侍者推着透明的展柜自幕布之后缓缓走出，来到了那灯光之下。

而那些展品，令在场的无数宾客都不禁倒吸一口冷气，甚至有人发出了轻微的惊呼。

“莉洛……魔界的人口拍卖，莫非是能够摆到台面之上的吗？”

看着那展柜中的人影，奥菲莉娅不禁皱起了眉头。

“嗯……这也是视情况的，怎么了，奥菲莉娅？毕竟单纯的人口贸易，还是在魔界的法规允许之中哦。”

听到莉洛的解释，奥菲莉娅倒也没再说些什么。毕竟她也不是什么愣头青，会像那些小说里的人物莫名其妙的跳出来去破坏这样的交易。

在社会体制仍是奴隶制的情况之下，人口贸易无论是明面上还是暗地里都是经济组成的重要部分，亦是维系贵族关系的重要纽带，可以说，有不少贵族领地上的领民，都是在某种意义上的人口贸易而得到的。

因此，即便奥菲莉娅再怎么反感，也没法从道德或是对错的层面去衡量人**易。以她个人能做的，仅仅只是尽量不去参与这样的交易。

然而令奥菲莉娅有些心神不宁的，并不是人口贸易这一件事，相反，令她在意的，是那些展柜中的人影。

那些褐肤白发的女性们，似乎有一种与周围的一切都格格不入的气息，但又像是某种强大生物的后裔，气息之中有着相当鲜明的烙印。

“正如各位所见，这些女性，可都是深渊的后裔，无论是什么‘用途’，可都是相当的实·用·呢～”

那少女拍卖师毫无芥蒂的介绍着，看上去就像是已经轻车熟路了一般，在展柜周围逐个介绍着。

而奥菲莉娅根本无心去听，她只觉得某种力量正在呼唤着她，牵动着她的心神，但她却始终找不到那力量的来源，只能确定其隐藏在那些被展出的女性之中。

“莉洛，能够帮我将她们拍下吗……”

听到奥菲莉娅的请求，莉洛不禁有些好奇，她有些困惑的问道。

“奥菲莉娅，你清楚深渊后裔究竟是什么吗？”

说到这里，莉洛不禁皱起了眉头。显然，深渊后裔并不是什么人都敢于染指的东西。

面对莉洛的反问，奥菲莉娅摇了摇头，淡淡道。

“我不清楚，但是那里面显然有和我的力量相关的东西，只有等接触到，我才能下结论。”

听到奥菲莉娅如此说，莉洛也放弃了深究下去的打算，做好了竞价的准备。虽然两人接触的时间并不算长，但莉洛也能够感受到，奥菲莉娅并不是有什么奇怪欲望的人。

虽然莉洛一开始的打算是为奥菲莉娅取得那最后的拍品，但既然奥菲莉娅发话了，莉洛自然还是以她的意愿为主。更何况，若是牵扯到奥菲莉娅体内的真神力量，那就绝对不是什么简单的东西。

当然，考虑到奥菲莉娅的背后是梅林撑腰，就算是深渊后裔，恐怕也算不上是什么事。

想到这里，莉洛几乎是毫不犹豫的便出了价，但结果却发现，在场众人，竟是无人竞价。

见状，那少女拍卖师也有些讶异，但这样的情绪被她很好的掩饰了起来，随即继续试图调动场面的气氛，希望有更多的人参与到竞价之中。

然而这一次，在场却只有寥寥数人进行竞价，甚至连到加价的幅度都不大，令奥菲莉娅与莉洛都有些惊讶。

就连到先前横插一手的45号客人，莉洛一直提防着他，结果直到那少女拍卖师一锤定音，都没有人再进行抬价，让两人都不禁面面相觑。

即便是对内情有所了解的莉洛，也不禁有些好奇，是什么原因让这群人放弃了对深渊后裔的渴求，就算是那位魔王下了严令，眼下可是一次例外的好机会，他们有什么理由放弃如此珍贵的深渊后裔？

而拍下这件拍品，并没有消耗太多的资金，令莉洛对于最后的那件拍品又燃起了希望，饶是她也不禁有些期待了起来。

但奥菲莉娅却始终有些心神不宁，像是在想这些什么，目光不再投向那拍卖会之中，只是默默地闭上双眼，开始审视着体内的力量波动，试图追寻那力量的来源。

“看起来大家都打算争夺这最后一件拍品呢～连到深渊后裔都没法让大家提起兴趣，真是本人的失职呢～”

随着那些展柜逐渐退下，少女脸上满是遗憾的说道，那副模样还真是我见犹怜，令不少在座的客人都有些小小的躁动。

“但既然如此，还是希望各位能够在最后一件拍品之上多多益善呢～”

那少女拍卖师脸上的遗憾神色尽数褪去，再次露出了灿烂的笑容。她如此说着，紧接着打了个响指，无数的聚光灯就此熄灭而那少女的身形，亦是消失在了那舞台之上。


第二十一章 真神遗产
=============================

与此同时，整个会场的气氛都仿佛凝固了一般，就连到莉洛也不禁屏气凝神，目光投向了那舞台之上。恐怕现在全场最淡定的，就是一旁的奥菲莉娅了。

从刚才开始就是一副仿佛陷入沉睡的样子，然而周身散发的真神力量令莉洛不禁时不时就会当心她要爆发开来，但现在，比起这样的“小事”，显然还得台上的拍品要更有吸引力。

随着那少女拍卖师的消失，一柄散发着浓郁的烈焰气息的法师刀瞬间划破了整个会场凝滞的气氛，宛如是熊熊燃烧的烈火，几乎要点燃了整个舞台。

仿佛是潜藏着择人而噬的猛兽一般，只待一声令下，便会撕碎这在场的所有宾客。

然而就在此刻，几道身着冰蓝色法袍的身影突然间出现在了舞台之上，那咆哮的烈焰亦是受到了抑制，层层叠叠的法阵像是早已准备好了一般瞬间出现，将那烈焰般的法师刀给彻底压制了下来，连到一丁点气息都不再释放出去。

而做完这一切的法师们则守在了那法师刀的旁边，寸步不离。

如此一幕自然是让在场的所有宾客大气都不敢喘，这已经是今天第二次遭受真神级别力量的冲击，两者带来的冲击性不相伯仲，甚至后者的法师刀更像是……有一个活生生的真神在场一般。

原本想要专心寻找那力量来源的奥菲莉娅也不由得为此一惊，睁开了双眸，悄然将意念投向了那如同是烈焰化身般的法师刀。

她有些惊讶的发现，这一次，恐怕那法师刀里是真的隐藏着一位真神的意志，是货真价实的真神遗产。

所谓的真神遗产，与那些单纯的含有真神力量的物品或是武器的有着天壤之别。之所以被称为是遗产，是因为在真神晋升之时，必然会留下一些曾经与自身有着深切关系的器具。

而那些已经具备了真神的意念，能够与真神进行沟通的“遗产”，就被称作是真神遗产。如果说先前拍出的魔晶与古朴巨剑还需要拥有者费劲苦功去进行感悟，那么真神遗产，能够直接略过这个过程，只要获得承认，成为下一个真神也不是不可以。

而莉洛在经历了最开始的小小狂热之后，则是一副扼腕叹息的样子，可以看得出来，台上那宛如烈焰燃烧般的法师刀与她拥有着相当好的相性。但……现在的她，已经是女武神的预定属神了。

虽然从那迸发出的烈焰威势来看，那柄法师刀绝对不是一个普通真神留下的真神遗产，但若要和女武神那样的力量相比，恐怕差距还真不是一丁点的大。

更何况莉洛若是在这种时候敢于改换传承，不用别人动手，女武神会亲自赐予她死亡。

想到这里，莉洛就再次叹了口气，苦笑着说道。

“看起来这东西还是和我无缘了呢，奥菲莉娅。”

听到她如此这般说，奥菲莉娅也只是笑着道。

“那柄法师刀确实出处不凡，不过也只是真神遗产罢了，真要说是神器，还是差了些。”

曾经感受过那柄女武神之枪的力量，奥菲莉娅完全有资格这么说。一个在世真神，和前往神界的真神，两者间有着如同难以填平的沟壑般的巨大差距。

一个在世真神，需要无时不刻的抵挡这个世界的排斥力，同时还要保证自己的境界继续增长，还保持着强横实力，敢于动手的真神。直到现在，奥菲莉娅也只见过女武神与梅林两人。

至于芙蕾雅，那已经是躲到某个开辟出的空间里了，和前两者根本没有可比性。

莉洛表示有同感的点了点头，这样的道理，她又怎么会不明白？虽然这段时间来见识到的强者几乎能让她麻木，但别忘了，莉洛可是年轻一代之中最早抵达，也是最强的半神，不然森罗也不会允许她在海德拉平原时同行。

“对了，奥菲莉娅，既然到了这种时候，也该尝尝这杯酒了。”

此时的透明酒杯之中，俨然已经没有了红酒的暗红与深沉，转而变成了如同白水一般都清澈液体，甚至连到先前那淡淡的酒香都不再散发，让奥菲莉娅一度以为已经错过了品尝这杯酒水的最佳时机。

然而莉洛只是微笑着摇了摇头，随后打了一个响指，赤红的火星自她的指尖散落，缓缓的坠入那透明的酒液之中。

刹那间，整个房间都被虚幻的火焰所席卷，即便是已经拥有了真神力量的奥菲莉娅，都不禁为之赞叹，然而那景象一闪而逝，令奥菲莉娅不禁有些错愕。

而那杯中酒水，化作了烈焰般的橙红，宛如是一团杯中的烈焰在跳动。

本想看清那一切，却转瞬而逝，连到留恋的机会都没有，这种若即若离的感觉让奥菲莉娅愣了一会儿，不禁苦笑了起来

她身旁的莉洛显然很满意奥菲莉娅的反应，将那酒杯递到了奥菲莉娅的唇边，在她还没反应过来之时，那如焰火的酒水已经顺着那诱人的红唇缓缓的流下。

做完这一切的莉洛相当满意的点了点头，随后便立即接到了家族的催促，面带苦笑的向奥菲莉娅轻声道了抱歉，转身参与到了竞价之中。

然而一旁的奥菲莉娅则是有着相当复杂的感觉，那顺着咽喉而下的酒水宛如是一团熊熊燃烧的烈焰，但还没等奥菲莉娅感受，便已经消失在了喉间，唯有那轻微的灼热之感证明着酒液曾经存在。

而这还不算完，就在奥菲莉娅以为一切都已经结束了的时候，浑身上下都被一股热流所贯通，大脑仿佛是在颤抖。此时此刻的奥菲莉娅，感到全身的力量都仿佛被这看似简单的酒液给调动了起来。

连到精神，都隐隐出来了亢奋的边缘。

“呼……还真是不简单，这究竟是什么东西？应该不是酒那么单纯的东西吧？”

抑制了体内那蠢蠢欲动的力量，奥菲莉娅长长的舒了一口气，看着一旁正在疯狂出价的莉洛，看着那杯中残留的痕迹，不自觉的问道。

“啊……这个啊，准确来说应该不算酒……”

双眼紧盯着那舞台上的法师刀的价格跳动，莉洛几乎是头也不回的答到。

不是酒？那是什么东西？

似乎是意识到自己说漏嘴了，莉洛愣了一下，但马上又投入到了竞价之中，旋即有些不好意思的说道。

“说不是酒也不对，只不过那不是人类的酒，那是，嗯……我们团长那个种族的特产，事实上是一种连到酒精都没有的饮料，但是对于其他种族而言却是某种堪比禁药的烈酒。”

听到莉洛如此说，奥菲莉娅就更加好奇了，她拿起了那尚且残留着酒液的酒杯，引导着些许的力量进入了那酒液之中，结果却被一股意志给直接反弹了出来，连到那酒杯都化作了粉末。

听到那清脆的声响，莉洛转过头来，似笑非笑的看着奥菲莉娅，像是计谋得逞了一般。

“居然还有潜在的意志，莉洛……这还真是不得了的东西，你们的团长，究竟是？”

看着那化作粉末是酒杯，奥菲莉娅并没有感到气愤，相反，她除了些许的无奈，还有一丝丝兴奋。

虽然她还算不上一个真正的真神，但是能够瞒过她的双眼，如果不是奥菲莉娅以力量激发，恐怕还发现不了那酒液里的意志。恐怕莉洛就是故意存了心要捉弄她，才特意给她倒了这么一杯酒。

“啊……关于这一点，团长刻意交代我不要说出来呢。毕竟奥菲莉娅你是女武神的弟子这件事，已经被森罗大人给捅到魔族的高层去了哦。”

莉洛略带歉意的说道，看着她那副样子，奥菲莉娅也没什么火气，只是淡淡的叹了口气，干脆不再去关注那酒液。毕竟已经被整个销毁，连到那酒杯都被粉碎成了那个样子，奥菲莉娅也不想再去自讨没趣，干脆将目光投向了下方的拍卖会。

而随着价格越加越高，下方敢于竞价的人越来越少，即便还有强撑的一些，也在庞大的资金面前败下阵来，转眼间，整个场上就只剩下了包括莉洛在内的三人，还在竞价。

此时竞价的另外两人，俨然就是那45号与40号，像是在赌气一般几乎是毫不犹豫的以百万为单位继续加价，此时此刻，原本起拍价就在千万的法师刀此刻已经快要接近上亿的金币，就连到莉洛，也不禁暗暗咬牙。

“莉洛，那个40号……看上去有些反常啊。”

虽然奥菲莉娅并不是全程关注了拍卖会，但是那先前仅仅是第二件拍品就选择性放弃的40号，此时却表现出了孤注一掷的豪气。

“确实，拍卖会并没有阻止，我大概猜到他们是谁了……”

莉洛的脸上也不禁出现了忧愁之色，如果此时竞价的另外两人真如她猜测的那般，恐怕她现在必须要抽手离开了。

拍卖会也不是傻子，当然会对客人们进行评估，如果有人进行恶意抬价，超出自身价值的那种捣乱，拍卖会绝对会在第一时间将他们处理掉。可是……

那40号与45号仍旧在竞价，根本没有放弃的打算。


第二十二章 陷阱
=========================

眼见双方的竞价趋势愈演愈烈，莉洛也不禁攥紧了双手，像是在犹豫着自己是否应该参与到这疯狂的竞价之中去。

“奥菲莉娅，从你的角度看，这柄法师刀真的有这么大的价值值得他们去互相争夺吗？”

莉洛突然的问题让奥菲莉娅一愣，但稍稍思考了一下之后便回答道。

“作为蕴含着一个真神成神奥秘的武器，即便是拍出天价我也不觉得奇怪。但是那柄法师刀……其中的器灵更像是已经失控的状态，要想驯服它，必然还要付出不小的代价。”

说到这里，奥菲莉娅看向另外的两位竞争者的目光也变得有些困惑，接着说道。

“即便再怎么财大气粗，也不该这样去竞争一柄真神遗产，从零开始培养一个强者要比借用真神遗产这种铤而走险的方式要好得多，除非……”

说罢，奥菲莉娅的脑海里浮现了几种不好的猜想，再结合莉洛刚刚的话语……若是用东方人的话来说，就是颇有种山雨欲来风满楼的感觉。

看到奥菲莉娅的脸色，莉洛也不禁叹了口气后道。

“我倒是希望这一次的事情不会那么复杂……啊，家族的消息来了。”

感应到手中的魔晶卡片传来了反应，莉洛稍稍用意念进行沟通，短暂的片刻之后，她亦是无奈的苦笑了起来，摆了摆手中的魔晶卡片，随后便彻底放弃了竞拍，在包厢中央的魔晶石板上轻轻一抚。

“哎呀，真是可惜呢～46号客人放弃了竞争～还有更高的价格吗？”

那少女拍卖师像是为了煽风点火一般，在莉洛选择了放弃之后，刻意说道，那姣好的面庞上却依旧是流露这灿烂的微笑，仿佛是无心之举一般。

听到这一句话，仿佛彻底投入到这场疯狂竞价之中的两人同时看向了莉洛两人的包厢，那如针般的目光令莉洛不由得心生反感，面色阴沉了下来。

而这样的目光并没有持续太久，这场疯狂的竞价才是现在全场的焦点，仍在无休止般的继续着，像是陷入了疯狂一般。

包厢内的莉洛与奥菲莉娅两人也没有接着看下去的心情。在莉洛向拍卖会的侍者进行了小小的吩咐之后，两人便在这场无休止的竞价结束之前便离开了包厢。

两人回到了之前的出口，焚与诗已然驾着马车等候在外，见两人出来，连忙上前迎接。

“唉……这一次真的是麻烦大了。”

上了马车之后，莉洛以赤红的火星在半空中刻画了数个微小的符文，令其置于车厢的四面八方，随即长长的叹了口气之后说道。

奥菲莉娅并没有第一时间发问，只是静静的等待着下文，同时伸出了些许的意念，将整个车厢都给包裹了起来。

“奥菲莉娅，请务必尽早去找梅林大师，并且千万不要插手到这件事里来。”

莉洛几欲开口，但当她看到奥菲莉娅那平静的面容之后，不禁默默的攥紧了双拳，随后握住奥菲莉娅的双手，语气里带上了些许的恳求说道。

“这件事？虽然之前的竞价不太正常，但莫非又牵扯到了……”

奥菲莉娅刚想说出口，便被莉洛按住了双唇。只见莉洛轻轻摇了摇头，示意奥菲莉娅不要说出来。这也证明了，奥菲莉娅猜测的八九不离十了。

这所谓的最后竞价，绝对不是什么商人阶层或是小家族的捣乱。相反，从莉洛的反应来看，貌似是两个大家族之间……不，甚至是牵扯到了那魔界的皇室。

想到这里，奥菲莉娅就不禁想起，根据尼禄的说法，他的竞争对手，还有一对兄弟，而且与尼禄的关系似乎颇差。

如此说来，莉洛会有所猜忌而收手也就不奇怪了。

奥菲莉娅点了点头，示意自己明白了之后，莉洛便松开了自己的手掌，显得有些失落，开始透过那晶片与家族沟通了起来。

看到莉洛那有些凝重的表情，考虑到对方的皇室背景，即便是赤龙一族恐怕也会觉得有些棘手。当然，奥菲莉娅相信现如今的那位魔王，绝对不是那种会放任皇裔将大贵族给逼到对立面去的傻子。

但是这一场风暴过后，赤龙一族又会受到怎样的影响呢？

一想到这些，奥菲莉娅就微微叹了口气。政治向来都不是她的长处，虽然她能够看穿那些看似隐秘的意图，但要反过来去利用这些东西，她终究还是不如那些混迹所谓的“上流社会”多年的人士们要来的精通。

即便赤龙一族会受到势力整牌，如何在其中保证自己的势力，那也是他们应该考虑的问题。以奥菲莉娅的身份和实力，如果要出手，必然处在一个相当尴尬的地位。

名不正，言不顺。

即便自己背后还有着女武神与梅林的靠山，奥菲莉娅也不会在这样的事情上去麻烦他们。说到底，这只是一件私事，属于权利斗争的狂徒们的“私事”。

如此这般想着的奥菲莉娅不禁长长的舒了一口气，将目光投向了马车外。那璀璨的夜空依旧是那般模样，仿佛魔界的天气不会有所改变一般，无论何时都能看到明星高悬。

然而就在此时，奥菲莉娅本能的感受到了一股发自背后的寒意，浑身上下的细胞都仿佛受到了刺激，在疯狂的发出警报，为她预警。

几乎是第一时间，奥菲莉娅的双眸之中掠过一丝银白的光芒，整辆马车都像是被一股巨力所掀飞，翻倒到了道路的另一侧。

“怎么回……”

莉洛的话还没说出来，便看到一束寒光挟带着破空之声，瞬间贯穿了马车原本的位置，而奥菲莉娅几乎是毫不犹豫的飞身上前，死死的攥紧了那一束寒芒。

原本即将爆发开来的可怖威势在第一时间便被抑制了下来，一道透明的屏障将那迸发而出的紊乱魔力给死死的束缚了下来，而奥菲莉娅几乎是全神贯注的维持着那透明的屏障，将那魔力给硬生生的塞回到那术寒芒之中。

直到此刻，莉洛才反应过来，自己在生死边缘走了一着。那一束从天而降的可怖寒芒里隐藏着连到半神都感到恐惧的破坏力，但直到爆发之前，莉洛甚至都没能感受到那寒芒的接近。

随着奥菲莉娅的逐渐发力，那些可怖的魔力逐渐消弭在空气之中，而那束寒芒的本体也逐渐浮现在众人面前。

“军用魔导打击武器三式？！开什么玩笑，这种该死的东西怎么会出现在皇都！”

当莉洛看清眼前的那宛如长枪般的漆黑炼金器具，她不禁惊呼出声，旋即愤怒与惊惧袭遍了她的头脑，她几乎是瞬间就想要腾飞上空，找到那投射出这件武器的人。

究竟是怎样的人，会拥有这样的本事，想要置自己于死地？！

然而还不待莉洛发作，如潮水般身着铁甲的士兵已然从四面八方围了上来，他们手持的盾牌上印有魔龙的徽记，气势汹汹的将几人包围了起来。

而这魔龙徽记，正象征着皇都的城卫军。

“你们来的正好，有人想要袭击……”

“把那个偷窃炼金武器的，欲意引起破坏的狂徒给我抓起来！！”

为首的兵士身着狰狞的黑甲，宛如是恶鬼一般，根本没有听莉洛把话说完的打算，直接举起了手中的剑刃，指向了奥菲莉娅。

听得他一声令下，数名手持漆黑锁链的兵士毫不犹豫的上前，将那锁链掷向了奥菲莉娅。像是蕴含着万钧重力一般，那锁链划过空气竟是出现了破空之声，径直砸向了奥菲莉娅。

现在就算再傻的人，都知道这是一场相当拙劣的算计。

奥菲莉娅冷笑一声，磅礴的力量瞬间爆发开来，仅仅是意念一动，便化作了银白与漆黑相互交织的臂铠，完美的贴合在了奥菲莉娅的双臂之上。

面对那横扫而来的锁链，奥菲莉娅毫不闪避的几拳轰出，分明身形还没靠近，那手持锁链的兵士们已然被一股巨力给轰的倒飞而出，那半空中的锁链失去了控制，直接砸向了其余的兵士。

而奥菲莉娅，至始至终都没有移动过一步。

“有点意思，手持军火，妄图击杀执法者……”

那黑甲骑士还想继续说下去，一团炽烈的火焰突然袭向了他的面门，令他不得不拔剑挥砍，将那迎面轰来的烈焰一分为二。

而此时此刻，一道被烈焰环绕的身影已然站到了奥菲莉娅的面前，宛如是从烈焰之中走出的恶鬼，那金黄而狰狞的竖瞳令本想怒吼的黑甲骑士不由得背后发寒，原本想要吼出的话语卡在了喉咙之中。

“想要当着我的面扣一些莫须有的罪名？”

还不等奥菲莉娅动手，赤红的龙翼在莉洛的身后展开，那静默燃烧的烈焰之中像是隐藏着狰狞的巨兽，那来自捕食者的可怖威势令在场的兵士都下意识的举起了盾牌，不由自主的后退了一步。

“皇家法师团副团长——莉洛在此，谁敢放肆！”

磅礴的半神威势瞬间释放了开来，在莉洛的身周划出了一片净土


第二十三章 罗兰
=========================

庞大的龙威宛如化作了实质一般，压迫着四周的兵士们不敢向前。燃起的烈焰之中幻化着巨龙的身影，只要那黑甲兵士还准备纠缠，莉洛绝对会毫不顾忌的第一时间将其打成残废。

反正皇家法师团和城卫军本来就不是一路人，麻烦再大都还有那位深不可测的团长顶着。

更何况……现在的局势可容不得莉洛不强势，只要稍有让步，这些不知道是谁的狗腿子们绝对会给奥菲莉娅扣上一大堆大帽子，然后关到某个不知名的地方进行“处理”。

虽然对方可能是碍于莉洛的背景不敢动手，但没有调查清楚奥菲莉娅背后的势力就动手，那可真是胆大包天了。

想到这里，莉洛就不由得冷笑起来，看着那些不知死活的兵士，心中不由得想起了海德拉平原上惨死的迪昂大公。

上一个敢于挑战真神的人，现在已经被打成灰了。

这群不知死活的家伙，恐怕也只是背后那人扔出来的棋子罢了。

面对莉洛展示出来的强势，那黑甲兵士也不得不连连后退，他也没想到莉洛居然会如此强势，干脆搬出了皇家法师团的身份。但当他想到那人给他的指示之后，不由得露出了怨毒的神色。

“莉洛副团长，我们这可是在抓捕意图破坏皇都的罪犯，今天可是建都日，你应该知道事情的严重性！”

那黑甲兵士显然不打算有所让步，很干脆的将利害关系抛了出来。若是莉洛再执意回护，他们大可以也给莉洛扣上一些莫须有的罪名，当然，这肯定是没法定罪的。

且不论莉洛皇家法师团副团长的身份，单凭她获得了成就真神的力量，魔界未来的顶级强者必然会有她一个，魔界的高层不会允许这样的人物因内斗而反目，更不会为她定下什么莫须有的罪名。

但现在，莉洛还必须顾及自己的家族，这才是那黑甲军士敢于威胁她的原因。

“哦？我倒是要看看……你们还能给我扣一些什么罪名？”

听罢，莉洛有些轻蔑的看向了那黑甲兵士。此时此刻的她，与面对奥菲莉娅时的态度完全不一样，那仿佛与生俱来的上位者姿态展露无疑。

炽热的烈焰就这样静静的漂浮在莉洛的身旁，那半神的威压被巧妙的约束了部分，令那群兵士不至于连站都站不住，但那宛如刀刃悬在脖颈间的威胁感依旧没有消失。

听到这里，那黑甲兵士冷哼一声后说道。

“协助这种重犯可是大罪，若是定罪可不是定你一个人那么简单，比如，你的……”

那黑甲兵士的话并没有说出来，仅仅是做了一个嘴型，脸上的怨毒之色中还掺了些许得意之色。此时此刻，他还没有料到，将这句话说出来，就意味着他已经彻底站到了莉洛的对立面，站到了赤龙一族的对立面。

然而他的话还没说完，莉洛就再也不束缚那股半神之威，赤红的烈焰瞬间化作了狂暴的巨龙，毫不留手的轰向了那黑甲军士。而莉洛亦是与那烈焰一同奔出，赤红的双翼瞬间展开，被龙鳞所覆盖的手臂直接轰在了那黑甲兵士的胸甲之上。

那黑甲兵士根本连到反应的机会都没有，直接被轰进了地面之中，而他的胸口已然开了一个偌大的空洞，炽热的烈焰还在焚烧着他的身体。

只见已然半龙化的莉洛面色阴沉，赤红的眸子里满是毫不掩饰的杀意。她抓着那黑甲兵士的脖颈，将他从地面的深坑之中提了起来。

“你，再说一次？”

此时的莉洛，宛如是震怒的君王，那属于赤龙之源的可怖龙威将那黑甲兵士彻底笼罩了起来，只要她再稍稍用力，便能将其彻底抹杀。

四周的兵士都为莉洛的武力所震惊，但很快便反应了过来，举起了手中的剑刃与盾牌，径直攻向了莉洛。

更有甚者，打算乘着莉洛不注意之时，去劫持住焚与诗，想要借此威胁莉洛。这一切，都被奥菲莉娅尽数看在眼中。

而迎接他们的，是银白与漆黑交错的铁拳。

密密麻麻的击打之声响彻了整个街道，而唯有一道身影在军阵之中几次出入，流下一道道魅影。

敢于妄动的士兵，此时此刻，已然瘫倒在地。他们的铁甲连带着里面的肉体，已经扭曲成了不规则的形状。再探他们的鼻息，俨然已经是消失的无影无踪。

“都给我住手！”

就在奥菲莉娅打算继续在军阵之中屠杀一着的时候，一道如雷霆般的吼声从半空中传来。

那其中蕴含的力量丝毫不讲道理的轰向了奥菲莉娅，面对这种偷袭，奥菲莉娅只是冷笑一声，毫不犹豫的以真神之力化作一枚尖钉，隔空打向了来者。

而那发出咆哮的身影为之一愣，他显然没料到有人能够借着他的偷袭反攻回来，下意识的便伸手格挡，却连到力量都凝聚不起来，便被射穿了臂膀，在夜空中带出一道血线。

这让他在震怒之余不禁有些惊惧，是什么人拥有这样的实力？

“哦？魔界骑士之一的罗兰，怎么？你也要来掺一手吗？”

看清了来者的面容之后，莉洛不禁冰冷的回应道，她的脸色也变得更加难看。魔界骑士的出现，让她更加确定了内心的猜想。

只见那被灰色铠甲所包围的男子从半空中落了下来，脸色阴沉的说道。

“莉洛，你这是干什么，莫非是要给赤龙一族惹麻烦吗？”

见那魔界骑士上来就是一顿颠倒黑白的质问，莉洛不禁笑了，毫不犹豫的直接捏死了手里的黑甲兵士，冷声说道。

“那你知不知道，龙有逆鳞？有些话，也分该说和不该说的！”

听得莉洛这般说辞，罗兰不禁皱起了眉头。在他的印象之中，虽然这位皇家法师团的副团长不算什么好脾气的人，但也绝对不是不顾后果的人，能够让她如此暴怒，显然是这个被推到台前的小卒子说了什么不该说的东西。

他不禁瞥了一眼那已经如烂布一般的尸体，心中暗暗叹气。

“你得搞清楚，你要庇护的人，可是手持军火。就在今天，军火库里丢失了一批军用魔导打击武器，下一秒你的人就手持着这个东西站在大街上，莫不是当我们是傻子？”

说到这里，罗兰还刻意用上了质问的语气，显得理直气壮。

面对这位魔界骑士，莉洛不禁握紧了双拳，随后深深地吸了一口气之后，才说道。

“我说过了，我们是遇袭……”

“那就让你背后的人和我们回去配合调查，否则这批军火丢失的罪责，就由你们赤龙一族来背。我想，你担心的人，也会受到波及吧？”

罗兰的冰冷语气与那蛮不讲理的态度令莉洛不禁心中火起，但也有些暗自担心，这件事的背后，恐怕还不是她想的那么简单。

就在莉洛有些犹豫不决时，奥菲莉娅轻声叹了口气，散去了那真神之力所化的臂铠，彻底收敛了自己的气息，拍了拍莉洛的肩膀之后，便走到了罗兰的面前。

“如你所说，我人在这里，要怎么调查？”

见奥菲莉娅毫不犹豫的站了出来，罗兰和莉洛都为之一愣。罗兰则是惊讶于此人为什么如此的胆大，眼下的局分明是针对她而来，先前反抗的如此激烈，现在却如此温顺。

而莉洛则是下意识的想要阻拦奥菲莉娅，但脑海中却又浮现起了罗兰的威胁，手僵在了半空中。

“哦？既然如此，莉洛小姐，你还有什么意见吗？”

见状，罗兰几乎是毫不犹豫的说道，现在

他们要抓的人都已经开口，就算莉洛再阻拦，他也可以直接将人带走。

面对罗兰的反问，莉洛的双拳攥的更紧了，眉头不禁皱了起来，身体微微颤抖着。目光不自觉的投向了奥菲莉娅，像是想要征求她的意见。而奥菲莉娅只是淡淡的说了一句。

“记得去找那位大人。”

随后，奥菲莉娅便转过头，像是对莉洛失望了一般，不再看她。这一幕在罗兰看来，简直要高兴的不行。在他看来，显然是刚刚莉洛的犹豫让两人起了间隙。

但对莉洛而言，却算是一语点醒梦中人。她解除了龙化，那炽热的烈焰也被收回了身体之中。便不再多说些什么，转过身扶起焚与诗，纵身跃起，离开了这里。

“我倒是有兴趣得很，什么人会想要抓我？”

见莉洛走远，在一众兵士的包围之下，奥菲莉娅淡淡的问道。

为了确保不会再发生意外，罗兰此时已经跟在了这群兵士的旁边，见奥菲莉娅如此淡定，不禁对她高看了一分，随口说道。

“当然是大人物，以你的实力，赤龙一族可不是什么好的合作对象。”

说着，罗兰已然取出了一副镌刻着符文的手铐，在奥菲莉娅的面前晃了晃，示意她自己主动一些，免得还要受皮肉之苦。

看到那副手铐，奥菲莉娅的面色仍旧没有改变，还是那一副淡定的样子，伸出了白皙的双臂，任由罗兰将其铐在了自己的手腕之上。

“但是我可不觉得这样对待我的人会是多好的合作伙伴呢。”

看着那些包围着自己缓缓前进的兵士，奥菲莉娅轻笑一声道。


第二十四章 黑手
=========================

而与奥菲莉娅分离后的莉洛在寻了一处安全的地方之后，便将两人放下，稍作交代。

“记住，这件事情无比提醒父亲大人不要插手，交给我来处理便是。”

赤红的火星自莉洛的掌心中燃起，她匆匆的看了一眼之后，便径直向着梅林的法师塔飞去。

此时此刻，梅林的法师塔之中，却是被一片寂静与黑暗所填满，除了一处银白的光点之外，便是死一般的寂静。

所有的半神法阵都变得黯淡了下来，尤其是法师塔底部的半神法阵，像是已经失去效力了一般，成为了徒有其表的装饰。而若是仔细看去，便能看到那无数的半神法阵之上，此时都与一丝银白的光辉所联系。

只见法师塔的顶部，梅林正专心致志的观测着手中的银白魔晶，并同时以魔力在魔晶的表面雕刻着。他的额头布满了汗珠，双眸中隐隐出现了血丝，像是许久没有经过休息了一般。

而他的塔灵正静静的站在他的身后，手中散发着翠绿的光辉，尽忠职守的驱散着梅林身体里的疲劳。

而整座法师塔之中，魔力最为浓郁的地方，正是梅林的身前。像是法师塔的所有魔力都在为其输出一般，甚至隐隐会有魔晶丛在梅林的身周生成，但很快便会被他身后的塔灵处理干净，保证不会妨碍到梅林。

“梅林……这么做真的没关系吗……”

看着梅林雕刻的速度越来越慢，显然是接近完成的程度，他身后的塔灵轻声叹气后说道。

面对塔灵的问题，梅林亦是叹了口气，有些失落的说道。

“这是她的选择，能够干涉她的，只有那个人，你清楚的……从以前开始就是这样，她认定的事情，几乎没人劝的回来。”

看着那法师塔中央的银白光辉，梅林像是想起了些什么，手上的动作亦是停了下来，像是于心不忍一般，不禁闭上了双眼，想要说些什么，却又说不出口。

就在两人有些伤感之时，塔灵突然感受到了些什么，随后说道。

“梅林，赤龙一族那个小姑娘来了，要不要……”

塔灵做了一个送客的手势，显然是觉得眼下的事情已经进入了关键时刻，让莉洛进来并不合适。

然而梅林摇了摇头，口中默念了些什么，手中便出现了一团扭曲的银白光辉，随手一挥，便将那已经雕刻了大半的银白魔晶给笼罩了下来，连到一丝气息都没有外泄出来。

如此这般之后，梅林像是还不放心，干脆手持法杖，在半空中勾勒出了两道银白的法阵，化作了一个微型的结界，将其覆盖在内，随后才稍微满意的点了点头，示意塔灵将莉洛给请进来。

随后，整座法师塔又一次恢复了原本的样貌，银白的光辉遍布了塔身，精妙的机械结构显露了出来，而那塔中央的银白光辉被魔导器具所遮挡了起来，半神法阵也尽数恢复，那危险的势头展露无遗。

“莉洛小姐……”

“拜……拜托了，请通知梅林大人，奥菲莉娅被魔界骑士给抓走了……”

塔灵刚想招待一下莉洛，听到她的话语，几乎是瞬间便分出了一道身影，出现在了梅林的身前，将莉洛的话给重复了一遍。

几乎是瞬间，梅林的身影便出现在了莉洛的眼前。他那英俊的面庞阴沉的几乎能够滴出水来，那看似纤细的手臂上已然暴起了青筋。

然而莉洛根本就没有看清梅林是如何出现的，甚至连到空间的波动都没有感受到，不由得有些惊讶。

“哪个魔界骑士？”

梅林的声音听上去像是依旧平静，但语气里却带着不容置疑的威严，令莉洛不由得回答道。

“是罗兰，但幕后恐怕……”

莉洛犹豫了一会儿，并没有直接将自己的猜想说出来，像是在迟疑着什么。

看到莉洛这副样子，梅林笑了，随手张开了一道结界，将两人笼罩了起来，随后他的声音便在莉洛的耳边响起，那温和的语气令莉洛都在怀疑自己是不是听错了。

“你但说无妨，不必有后顾之忧，我以护国法师的身份为你担保。”

在得到梅林的保证之后，莉洛总算是松了一口气，随后悄声说道。

“是……”

梅林听着莉洛说出自己的猜想，脸上阴沉的神色逐渐消失，化作了灿烂的笑容。

就在莉洛去为奥菲莉娅搬救兵的时候，奥菲莉娅已经被人带到了一处隐秘的小道之中。对方甚至还提前准备好了刻印魔法阵的面罩来限制奥菲莉娅的视野，为了不打草惊蛇，奥菲莉娅并没有直接将其破除，只是任由这群人带着自己前进。

很快，奥菲莉娅便感到了身边的人数正在逐渐减少，但她并没有第一时间有所动作，只是以意念化圆，紧盯着身前的罗兰。

她可是好奇得很，自己来到皇都才几天，有什么人会刻意设下这种局，来针对自己。而想要知晓这一切，最好的办法就是深入敌阵，将计就计。

那群杂兵对她而言并没有多大的威胁，最大的问题还是这个魔界骑士——罗兰。虽然自己已经拥有了真神的力量，但并不是一个真正的真神。以海德拉平原上那个奥兹的战斗力来看，魔界骑士恐怕都有着接近真神力量的底牌。

贸然行动，不仅会暴露己身的目的，还会引起对方的警惕。

“罗兰先生，怎么，还要继续走吗？”

奥菲莉娅轻笑一声后说道，在她的意念感应之中，原本周围包围着她的兵士们已经尽数消失，只剩下了罗兰的气息依旧在她的前方。

而此时，罗兰已经停了下来，奥菲莉娅自然要问一问。

“确实如此。”

随着罗兰的声音落下，他的气息亦是瞬间消失，奥菲莉娅只感到自己被猛的一推，有些踉跄的向前走了几步。然而就是这几步，她身周的气息瞬间发生了天翻地覆的扭转。

原本以意念探查来看，奥菲莉娅认为自己应该是在某处狭窄的密道之中，然而现在，却已经站在了相当广阔的地形之上。

奥菲莉娅本想直接挣脱束缚，却听到了沉重的建筑运转之声。随即她的面罩便应声破碎，刺目的光芒令她不由得稍稍眯起了眼睛，但她很快便适应了过来，开始环顾四周。

在五分钟之后，当奥菲莉娅看清周围的一切之时，不禁有些讶异的释放出了些许的意念，向着身周的建筑逐渐蔓延开来。

此时的奥菲莉娅，已然站在了一处巨大的竞技场之中，而偌大的竞技场之上的观众席里，消失的罗兰正站在一个盛装打扮的男性身后，居高临下的俯视着奥菲莉娅。

“罪人，你可知罪？”

见奥菲莉娅注意到了看台之上，那盛装打扮的男子装模作样的说道，那故作强硬的语气让奥菲莉娅不禁冷笑连连，刻意反驳道。

“罪人？我可没看到什么罪人。”

像是挑衅一般，奥菲莉娅毫不示弱的瞪着那看台之上的男子，周身的力量已经悄然运转，只要稍一用力，这副所谓的禁魔手铐会在第一时间化为碎片。

那台上的男子一愣，显然是没料到奥菲莉娅会如此反驳他，一时间竟是说不出话来。站在他身旁的罗兰稍稍俯身，在他耳边说了些什么之后，那男子像是有了底气一般，冷声道。

“罪人，你唯一的赎罪方式，就是战斗，让我满意……”

随着那男子的话音落下，一道透明的屏障已然从竞技场的四周撑起，将奥菲莉娅给隔绝在了中央。

感受着那升起的屏障，奥菲莉娅稍微估算了一下，便不再理会。

一个只要半神力量就能打碎的屏障，对自己来说能有什么约束力？而从这男子的言行来看，简直就像是刻意安排好的一般，即便是盛装打扮，也掩饰不了那别扭之感。

这就让奥菲莉娅不禁有所怀疑，眼前那个盛装打扮的男子，究竟是不是这一切的幕后主使。几番思虑之后，奥菲莉娅在心中也有了想法。

“哦？我若是不战斗，你又能拿我如何呢？”

奥菲莉娅有些轻蔑的看着那看台上的两人，根本没有把他们放在眼里的样子。

似乎是早就料定奥菲莉娅会如此说一般，那看台之上的男子有些得意的拍了拍手掌，随后，看台的另一处，一扇有些陈旧的大门打开，只见两个身着铁甲的兵士架着一道人影，将其从看台的上方扔了下来。

而那笼罩在奥菲莉娅头顶的屏障，也恰到好处的张开了一个裂缝，将那人影给容纳进来之后，便再次禁闭。

见状，奥菲莉娅并没有第一时间去接那落下的人影，只是任其落在自己的面前，用看白痴一般都目光看着看台之上的两人。

“你不妨看一看，那究竟是谁。”

看台之上的罗兰笑着说道，似乎根本不在意奥菲莉娅的态度，一副悠然自得的样子。而那盛装男子亦是这样的态度，甚至还有一点计划得逞的兴奋。

见状，奥菲莉娅也在心中暗暗冷笑，真神的力量在手中悄然凝聚。就算那掉下来的人影有什么问题，她进可将其打成飞灰，退可护身逃离，根本没有什么值得担心的。


第二十五章 愤怒
=========================

奥菲莉娅相当从容的上前，手上的手铐根本限制不住她的行动，但她还是刻意装作行动不便的样子，相当“勉强”的将那倒地的人影翻了过来。

“还想威胁我……”

嘴里轻声说着，奥菲莉娅的双手已然弥漫上了真神之力，提防着那倒地的人影。

视线对上的瞬间，奥菲莉娅僵住了。

当她看清了眼前的人影究竟是谁之时，原本收敛的气息瞬间化作了狂暴的气流，身体不禁微微颤抖着。那原本铐在她双臂上的手铐在瞬间化作了飞灰，庞大的真神之力瞬间爆发开来，无数银白的剑刃从天而降，粉碎了这层看似坚韧的屏障。

“你们，怎么敢！！！”

明明是从纤瘦的身躯之中发出的怒吼，却宛如是撼动天地的神明咆哮，整个竞技场都在奥菲莉娅的愤怒一吼下崩塌，那稳坐高台的罗兰再也无法保持淡定，抓着那盛装男子的后领想要离开这里。

饶是罗兰也没有想到，自己这一次是真的踢到铁板上去了。

以往都是自己充当铁板，现在可好，两者的位置彻底反了过来。那磅礴的真神之力看可不是说笑的，只要碰上一下，罗兰估计自己的铠甲就会被其侵蚀。

然而他刚想脱身，无数真神之力构筑的光剑猛的从天而降，封住了他的去路。那被银白光辉所覆盖的身影瞬间出现在了他的面前，一记重拳不偏不倚的轰在了他的盔甲之上，将他给砸了下去。

原本就已经崩塌的竞技场在此刻再次剧烈的震动，彻底化作了废墟，掀起了庞大的尘埃。

奥菲莉娅怀中抱着那被抛下的人影，眸子里的悲恸与怒火根本掩抑不住，仿佛要化作实质一般，吞噬眼前的两人。

“薇儿利特，薇儿利特，没事了……”

她轻声呢喃着，紧紧的握着怀中人的手掌，银白的光辉轻柔的覆在那人的身上，逐渐治愈着她的伤势，而她身上的污物也被尽数消去，露出了她本来的面容。

那凄惨的人影，赫然就是奥菲莉娅的友人——薇儿利特。

那银白的光辉越是深入薇儿利特的身体，奥菲莉娅眸子里的凶光就越盛，甚至那些环绕在她身周的银白辉光，都开始向着漆黑的气息转化，宛若扭曲的恶意一般。

而被轰入陷阱的罗兰也轰开了压在身体上的碎石，深灰色的魔力爆发开来，化作了一片灰黑的领域，抵抗着奥菲莉娅的银白光辉。

看着胸前那一个深深凹陷进去的拳印，罗兰就不禁有些后怕。若不是刚刚他在危急关头释放出了自己的心像世界，恐怕现在已经在奥菲莉娅的一拳之下毙命了。

而先前被他保护着的盛装男子已经被压在了碎石之下，猩红的血液自下方渗透了出来，甚至还掺杂着某些白花花的东西。看到这一切，罗兰不屑的撇了撇嘴，干脆的转过头去，看着半空中那宛如神祇的奥菲莉娅。

深灰的巨剑已然出现在了罗兰的手中，那仿佛死亡一般的腐朽气息逐渐蔓延开来，而那副灰色的盔甲，亦像是活物一般，开始伸展出如獠牙交错般的纹路。

“你的幕后主使是谁。”

奥菲莉娅的语气并不像她所展示出的狂暴力量，相反，她的语气非常的平静，甚至听不出悲喜。

神力所铸就的长枪被她紧握在手，无数的光芒之剑悬浮在罗兰的头顶，只要他敢说一个不字，奥菲莉娅绝对会在第一时间将其打成残废，然后用上她最“友好”的手段，将答案给问出来。

虽然不清楚薇儿利特究竟是缘何来到魔界，但被那幕后黑手给折磨成这样，奥菲莉娅绝对会让他们付出代价，哪怕那是所谓的魔界骑士。

更何况，以奥菲莉娅现如今的状态，她完全不打算将眼前的罗兰放在眼里。她不是自满的人，但真神级别的力量，可不是说笑的。

“如果我不说呢？”

罗兰看着奥菲莉娅，双手已经暗暗用力，握紧了长刀，深灰的气息悄然缠绕在了他的手臂之上，蓄势待发。

宛如修罗饿鬼般的狰狞面甲自肩胛处的盔甲延伸而出，彻底的将罗兰给保护了起来。

就在刹那之间，灰色的长刀瞬间斩到了奥菲莉娅的面前，仿佛像是瞬间穿越了两人之间的距离一般，径直切开了奥菲莉娅的银白光辉，扑面而来。

奥菲莉娅深吸了一口气，只做了一个最简单的动作，举枪，刺！

银白的光辉在瞬间便凝聚在了枪尖之上，随着奥菲莉娅的动作，一道仿佛要贯穿天地的巨大光柱迎着那劈来的长刀直接轰了下去，那刺目的银色光芒照亮了整片天空。

几乎是毫无悬念的，那灰色的长刀与身影在瞬间便被银白的光柱所吞噬，连同地面一同贯穿，那光芒连同一旁的废墟烧成了灰烬。

然而这一击尚未结束，奥菲莉娅竟是突然收手，向着一处无人的空地再一次刺出了一道庞大的光柱。

在这一击之下，一道身影有些狼狈的窜逃而出，那俨然就是手持灰色长刀的罗兰。只见他身上的盔甲已然是焦黑一片，身旁灰色的领域也破去了大半，手中的长刀上开始蔓延起不知名的灰色液体。

“果然，要是那么容易就死了，也不配被成为是魔界骑士了。”

奥菲莉娅冷冰冰的说着，但她的内心还是有些小小的讶异，因为在罗兰第一次躲过她的光炮轰击之时，连到一丁点空间变动她都没有感受到，然而罗兰也并不是倚靠速度逃离。

若不是天生的敏锐感知加上那银白的光辉，奥菲莉娅差点就要以为罗兰已经覆灭在她的一击之下了。

“还真是不得了，在世的真神？”

罗兰悄声说着，那柄灰色的长刀像是在回应他一般，发出阵阵嗡鸣之声。然而他的脸色并没有因此而显得阴沉，相反，他的眸子里被极度的喜悦所填满，看着奥菲莉娅的眼神里，充满了期待。

“如何，现在愿意说了吗？”

银白的光辉再次汇聚在了枪尖之上，奥菲莉娅俯视着罗兰，语气依旧冰冷。

此时此刻的她，内心已经被痛苦与愤怒所填满，但越是这样，奥菲莉娅就越是冷静，她很清楚，自己还不是真正的真神。

这份恐怖的力量实际上是来源于她体内的储备，尚未建成自己的领域的奥菲莉娅，虽然没有受到这个世界的直接排斥，但想要恢复体内的那份力量，那速度简直可以用龟速来形容。

如此一来，虽然那份力量的储备庞大，但并不能支撑奥菲莉娅打一场持久战，她必须速战速决。

“既然想知道，那就凭本事来拿！”

声音刚刚落下，罗兰的身影就再次消失在了原地，如同先前一般，灰色的长刀又一次的劈向了奥菲莉娅的面门。

见状，奥菲莉娅下意识的便想要挥枪轰出，但就在此时，一道烈焰竟是毫无征兆的轰在了奥菲莉娅的背后，令她的动作为之一滞，而那灰色的长刀竟是突然间改变了方向，刺向了奥菲莉娅手中的薇儿利特。

如此攻势，令奥菲莉娅眦目欲裂，不得不将薇儿利特直接拥入怀中，以自己的手臂挡向了那灰色的长刀。

“斩人剑——”

罗兰那兴奋到几乎要吼出来的声音响起，那柄灰色的长刀此时宛如是活物一般，并没有直接斩入奥菲莉娅的手臂，而是宛如藤蔓一般，直接缠绕在了她的手臂之上。

在那灰色长刀蔓延而上之时，奥菲莉娅本能的便要激发力量，直接连同持刀的罗兰一同毁灭，然而……

“憎恶！！”

无尽的腐朽气息自那藤蔓之中散发而出，瞬间环绕了奥菲莉娅的浑身上下，就在顷刻之间，看似无形的气息与柔软的藤蔓在瞬间化作了锋利的刀锋，宛如一个巨大的绞肉机，竟是切开了奥菲莉娅的防御，在她的身体各处都留下了凄厉的伤口。

也就在奥菲莉娅的身体被切开的瞬间，银白的光辉像是受到了刺激一般，自奥菲莉娅的体内爆发开来，宛如是烈日的光辉，将那灰色的腐朽气息已经蔓延而上的藤蔓彻底化作了灰烬。

而罗兰也不得不抽身离开，躲避那灼目的光辉，身影瞬间消失在了奥菲莉娅的身前。

那银白的光辉开始逐渐覆盖到奥菲莉娅的身体之上，开始逐渐治愈她的伤口。然而在一阵治疗之后，奥菲莉娅的伤口并没有像以往那般直接痊愈，相反，有些伤口甚至还在向外渗着血液。

这让奥菲莉娅不禁皱起了眉头，但她现在更在意的是，刚刚那团突然出现的赤红火焰。

那令人熟悉而厌恶的气息，让奥菲莉娅不由得有些心悸，意念几乎是不计代价的释放开来，疯狂的搜索着这片已经化作废墟的竞技场。

“原来是你！！”

在奥菲莉娅不计代价的搜索之下，那道偷袭她的身影骤然显形。而这一次，那道身影像是毫不躲避一般，刻意让她发现。

那身影在意念之中的构像，那是被乌黑的烈焰所夹杂着的人影，那鲜明的敌意与扭曲的愤怒让奥菲莉娅不由得惊呼出声，但心中的怒火也更加的旺盛。


第二十六章 故人相见……相杀
=====================================

“哼，奥菲莉娅，你还真是一如既往的像个怪物。”

就在那被碎石压住的盛装男子处，一道扭曲而漆黑的火焰涌出，宛如是两块玻璃互相摩擦产生的声音，尖细刺耳。

而那漆黑的火焰开始逐渐凝聚成了一个奥菲莉娅熟悉的身形，那灰色的碎发与不羁的笑容，赫然就是奥菲莉娅曾经的友人——菲尼克斯。

但此时此刻的他，却充满了不和谐的气息，让奥菲莉娅发自本能的厌恶。那是某种令人作呕，难以与其共处的观感，难以用言语描述。

“菲尼克斯，虽然我始终不明白你为什么当日会对我拔剑……”

看着眼前的菲尼克斯，奥菲莉娅就不禁轻声叹气，心中五味陈杂。但她的眼神里并没有迷茫，相反，弥漫着浓郁的杀意。

“……但你已经丧心病狂到了这个地步，我可不会犹豫啊！”

这一次，奥菲莉娅高举手中的长枪，半空中悬浮着的无数光剑于此刻粉碎，化作了庞大的光流，汇聚成了浩瀚的银白之海，几乎要覆盖整个天穹一般。

而罗兰亦是手持长刀，出现在了菲尼克斯的身边。只不过他现在的样子看上去更加凄惨了一些，手中的长刀如同活物被烤焦了一般，不时有碎块落下。

一旁的菲尼克斯见状，随手搓出了漆黑的火星，埋入了罗兰的身体之中。就在瞬间，罗兰身体上与那长刀上的伤口便燃烧起了漆黑的火焰，恢复如初。

“奥菲莉娅，那就来，来厮杀！看看这一次究竟是我把你烧成灰烬，还是你再一次斩杀我！！”

面对那庞大的光海，菲尼克斯根本没有畏惧之心，相反，他的笑容越发的扭曲，漆黑的烈焰化作了长刀，被他紧握在手。

奥菲莉娅可不会看着他把刀拔出来，几乎是在菲尼克斯握住刀柄的瞬间，无尽的光炮自那银白之海中疯狂的轰击而下，

一道凄厉的鸣叫之声自那烈焰中响起，菲尼克斯的身周燃起了无尽的火焰，连同整个竞技场都被一同点燃，像是要与那银白光海分庭抗礼一般。

那扭曲的火海升腾而上，而直到此时，那火海之中的狰狞身影在菲尼克斯的身后凝聚而成，那是自烈焰中诞生的猛禽，浴火重生的不死鸟。

银白的光辉毫无偏差的从天而降，炽热的光芒瞬间淹没了菲尼克斯的身形，可怖的神力搅乱了这片扭曲的火海，狂暴的力量几乎是瞬间便摧毁了菲尼克斯所在的地面。

“开什么玩笑啊……这种东西，奥菲莉娅你还真是变弱了啊！！！”

听到那烈焰中传来的咆哮，奥菲莉娅面色一变，空中的银白光海再度轰炸而下，根本连到空隙都不留的攻击却只换来了菲尼克斯猖狂的笑容，扭曲的烈焰再一次的轰击而上，环绕着那轰下的银白光辉，直取奥菲莉娅的要害之处。

然而这一次，奥菲莉娅并没能挡下那轰击而来的烈焰，反被轰了个措手不及，连到手中的银白光辉都因此消散。

原因无他，那一柄刺穿了奥菲莉娅腰部的灰色长刀，就是这一切的罪魁祸首，那散发着腐朽的死亡灰气宛如是跗骨之蛆一般，在奥菲莉娅的伤口之上腐蚀着，化解着她的力量。

“还真是不得了啊，真神，要杀你还真不容易！”

罗兰狰狞的笑道，他的浑身上下都散发着浓郁的战意。此时此刻的他，身形已经消散了大半，唯有上半身的部分还维持着，其余的部分已然化作了那刺入奥菲莉娅身体的灰色气息。

一直以来，奥菲莉娅都不明白罗兰的瞬间消失究竟是怎么回事，直到此刻，这柄长刀挟带着那灰色的腐朽气息刺入她的身体，她才明白了这一切。

那并不是消失了，而是罗兰让自己在短时间内“死”了一次。

因为罗兰之死，所以转换成了那灰刀般的腐朽气息状态，直接躲过了奥菲莉娅的轰击，而奥菲莉娅当然也感受不到一个“死人”的气息，在需要的时候，罗兰便再一次从那死亡的状态“复活”过来。

但即便现在想清楚，也已经晚了。那灰色的气息逐渐麻痹着奥菲莉娅的神经，连同着她的身体一同腐朽。这也让奥菲莉娅终于抱不住怀中的薇儿利特，眼看着自己的手臂化作了枯槁，而薇儿利特，则向下缓缓的落去。

剧烈的绝望与疯狂瞬间袭遍了奥菲莉娅的识海，那双漆黑的眼眸之中布满了血丝，然而逐渐腐朽的身体却根本不听从奥菲莉娅的指挥，让她只能眼睁睁的看着薇儿利特自她的臂间滑落。

这一刻，灼热的火焰与腐朽的气息对奥菲莉娅来说都不重要了，她状若癫狂般的怒吼着，强行以那已经如同枯槁般的手臂，握紧了那贯穿了她腹部的长刀。

就在她想要发力的瞬间，扭曲的黑炎宛如刀刃一般，再一次的刺穿了奥菲莉娅的身体，将她那已经彻底腐朽的双臂彻底斩断，把她牢牢的锁在了原地。

“奥菲莉娅，你就眼睁睁的看着你的爱人死去吧！！！感受漫长的时光之前，我们的痛苦！”

菲尼克斯那恶毒的声音在她的耳边响起，那宛如崩坏了一般的笑容让人作呕，漆黑的火焰化作了无尽的锁链，自那刀刃上蔓延而出，一道，又一道，贯穿奥菲莉娅的身体，将罗兰的腐朽气息带向她身体的每一处。

然而奥菲莉娅根本无心去听菲尼克斯的言语，她现在只想去抓住那落下的薇儿利特，但整具身躯都像是不受控制了一般，贯穿的疼痛已经令她麻木，失血过多的眩晕盘踞在她的脑海之中。

但那唯一的念头，让她的双眸依旧死死的睁着，仿佛是孕育着无尽的怒火。

怎么办？

奥菲莉娅的脑海里飞过了无数的想法，然而她做不到任何一条，那银白的光海因她的虚弱而消失，被无尽的火海湮灭，整具身体，恐怕也只剩下了脖颈向上的部分还算正常，但即便如此，又能做些什么？！

无助，虚弱，痛苦，绝望。

无尽的负面情绪在这一刻冲上了奥菲莉娅的脑海，她想要嘶吼，却发不出声音，她想要反抗，却使不出力量。即便是没有信仰的奥菲莉娅，都在这一刻祈祷了起来。

如果有能够拯救她的人，无论你是神还是恶魔都好，将我的一切，尽数拿去！！

然而没有任何人去回应奥菲莉娅的呼喊，她只能眼睁睁的看着那道虚弱的身影，落入了火海之中，在瞬间便消失的无影无踪。在那可怖的温度之下，一个毫无防备之人，怎么可能活的下来？

“如何，奥菲莉娅，痛苦吗？无助吗？给我仔细看好了，我会继续折磨你亲近的人……”

当薇儿利特的身影覆灭在那火海之中时，奥菲莉娅的瞳孔在瞬间便失去了光芒，整个人的意识都已经沉到了识海的最底端，至于菲尼克斯与罗兰？

他们狰狞的笑容已然模糊，那恶毒的声音已经被隔绝在外，任由着那些力量摧毁自己的身体。

识海的最深处，已然被黑暗所淹没。

“这可不是我认识的那个人。”

一道略显娇柔，却又充满了诱惑力的声音自那黑暗中传来，令奥菲莉娅不禁为之一愣，旋即又再次沉寂了下去。

直到刚刚的那一刻，她才意识到，那个从她怀中滑落的人究竟在她的心中占据了怎样的地位。她死了，奥菲莉娅亦像是油尽灯枯一般，练挣扎都放弃了。

“那么，你想不想要能够摧毁他们的力量呢？”

黑暗之中，一道与奥菲莉娅极为相似的少女缓缓的走了出来，她手持着漆黑的权杖，身着羽衣，漆黑的巨蟒环绕在她的身周，那俨然就是曾经与奥菲莉娅争夺身体的乌若波洛斯。

“要了又能如何，难道能够让她活过来吗？”

识海中的时间要远远缓慢于现实中的时间，奥菲莉娅一副颓废的样子，抱着双膝，坐在角落。

面对奥菲莉娅的问题，站在她面前的乌若波洛斯不屑的“哼”了一声，毫不犹豫的扇了奥菲莉娅一巴掌，在她讶异之时，抓住了她的手臂，将她托起。

“只不过是复活一个人，这么简单的事情，难道我做不到？”

就是这样“简单”的一句话，宛如是燎原之火一般，再一次点燃了奥菲莉娅心中的希望，将她从那绝望的深渊之中拉了起来。

看着眼前那姣好的面容，奥菲莉娅的心脏跳的前所未有的的快，她反手抓住了乌若波洛斯的手臂，几乎是从牙齿间挤出了这句话。

“你当真？”

“当真。”

面对奥菲莉娅的疑问，乌若波洛斯还刻意做了个思考的动作，在奥菲莉娅的忍耐要到达极限之前，露出了小恶魔般的笑容。

“把你的力量，借给我，无论你是什么，只要是我有的，你全部拿去！！”

奥菲莉娅死死的抓住乌若波洛斯的双臂，双眸血红，像是落水的人抓到了救命的稻草，咬牙切齿的喊道。

“看来你已经有了与恶魔为伍的勇气，那就……”

乌若波洛斯挣开了奥菲莉娅的双臂，在她还没反应过来之时，猛的一推。

原本毫无落差的识海空间竟像是出现了一道无底深渊，剧烈的落空感袭向了奥菲莉娅的脑海，也让她在这一刻，被彻底唤醒。

“……自己去把自己的力量给我拿出来啊！”


第二十七章 神之怒
===========================

而在现实世界之中，那具已经几乎只剩下枯骨的腐朽躯体，在这一刻，传出了一阵有力的共鸣。

原本以为胜券在握的菲尼克斯与罗兰皆是脸色大变，他们几乎是同时停下了手上的动作，意念在顷刻间被放大，想要探知那瞬间的心跳究竟是真是假。

“开什么玩笑，腐朽气息都已经蔓延到她的各处要害，怎么可能……”

罗兰的脸上充满了恐惧，原因无他，那强而有力的心跳声再一次响起，令他下意识的便抽刀后退，远离了半空中那具已经残破不堪的躯壳。

菲尼克斯亦是满脸的难以置信，但他与罗兰不同，几乎是第一时间，那扭曲的火焰便迸发而出，化作了无数的尖刺，疯狂的蹂躏着那具半空中的躯壳。

他费尽心机，来到这里，不是来寻求失败的！！

漆黑的火焰贯穿了奥菲莉娅的心脏，头颅，乃至于身体的每一个部分，哪怕是已经形如枯槁，菲尼克斯都没有放过每一处他能够攻击到的地方，身体完整就将其破坏，尚有残留便烧成灰烬！

菲尼克斯的脑海中已然被疯狂与杀意占据，他的攻击也越发的猛烈，他要毁灭一切，奥菲莉娅这个存在，就不应被这个世界容纳，他不允许，这个世界也不应该允许！

宛如是一个已经癫狂到极致的疯子，菲尼克斯的心中已经被杀意与恐惧填满，他的身形已经逐渐模糊，漆黑的不死鸟自烈焰中发出了凄厉的鸣叫，像是有着无尽的怨毒与痛苦。

就在一番狂轰滥炸之后，连到罗兰都不得不退避三舍，扭曲的黑炎已然填满了整个空间，而奥菲莉娅的躯壳，已然不见了踪影。

“就算你是真神，也该……”

半空中的黑雾逐渐散去，菲尼克斯脸上崩坏的笑容却僵在了脸上，那一刻，他连到呼吸都仿佛忘记了一般。

下方的罗兰亦是瞪大了双眼，满脸的难以置信，像是浑身上下都被抽空了一般，手中的灰刀都在不知不觉中消散，嘴里喃喃自语的说这些什么。

在那黑炎散去的半空之中，那宛如女神般的身影自其中浴火而生，降临于世。

漆黑的流光环绕着她的身体，宛如是夜幕般的羽衣将那完美的身躯勾勒了出来。如瀑的黑发无风自动，宛如是被那流光托起一般，那近乎完美的女子漂浮在半空之中，紧闭着双眸。

此时此刻，菲尼克斯竟感到背后一凉，某种与生俱来的恐惧正在他的心中悄然蔓延，无孔不入，就连到那黑焰之中的不死鸟，都不禁发出了哀鸣，将自己隐藏到了烈焰之中。

菲尼克斯意识的便想要逃跑，却发现自己连到动都动不了，冷汗自额间划过，他却连到视线都不敢移开，仿佛只要自己敢于轻举妄动，那近乎完美的女子，会在第一时间俯身而下，将自己撕成碎片。

那是天生的捕食者带来的恐惧，在漫长的时光之中，那是生存斗争带来的本能惊惧，似毒蛇的獠牙，似苍鹰的利爪，被猎食者的血脉里永远的刻下了这种恐惧，让他们的后代以避免这样的灾厄。

然而此时此刻，那宛如无底深渊般的黑暗，已然呈现在了自己的面前。

“开……开什么玩笑！！！”

最先沉不住气的罗兰咆哮了一声，像是被逼到绝境的歇斯底里一般，自他的身周，无尽的灰色气息爆发开来，那扭曲的人形在他的身后隐隐成型，挥舞着数把长刀，直取那完美女子的项上人头。

然而面对罗兰的来势汹汹，那女子仍旧紧闭双眸，似乎根本没有注意到他一般，任凭那刀刃来到了自己的面前。

无尽的腐朽气息侵袭而来，距离那女子仅有一毫之距时，那紧闭的双眸，终于睁开。

顷刻之间，整个世界都仿佛凝固了一般，那奔袭而来的灰影与罗兰僵在了原地，他们脸上的表情依旧恐惧而狰狞，但却像是雕塑一般，失去了生机。

那完美的女子轻声叹气，纤细的双臂轻挥，漆黑的流光转瞬间化作了华贵的权杖，相当从容的转过身，在罗兰的身前轻轻一点。

那一刻，即便是菲尼克斯也没有感受到那权杖之中的力量波动，在他的眼中，那权杖不过是轻轻一点罢了，但半空中的罗兰，却宛如风化了千年的朽木，连到抵抗之力都没有，瞬间化作了飞灰。

“原来如此，这就是她的力量……不……”

看着罗兰化为飞灰后留下的那灰色的腐朽光点，那完美的女子轻声叹气，将其紧握在手，那双黑色的眸子里看不出任何的感情波动，唯有永恒的深邃与寂寥。

她看向了另一侧的菲尼克斯，那双黑色的眸子里瞬间被杀意所填满，漆黑的流光在顷刻间便覆盖了整片天空，吞天的巨蟒自无尽的黑暗之中诞生，带着宿主的杀意与仇恨，盯上了那呆滞着的菲尼克斯。

她宛如是高傲的女皇，残酷，美丽，强大。修长的身躯里像是隐藏着野性，但却被那绝世的容颜所掩盖。

那完美的女子，赫然就是先前已经彻底覆灭了的奥菲莉娅。此时此刻的她，仿佛是瞬间成长到了成熟的状态，属于女性的魅力展露无遗，但在菲尼克斯眼里，那就是一只盯上了猎物的猛兽，浑身散发着危险的气息。

“这是，我的力量！”

黑暗之中隐藏的巨蟒露出了獠牙，却拥有着与身形完全不同的寂静，在奥菲莉娅的轻喝之下，扑向了那动弹不得的菲尼克斯。

然而预料之中的死亡并没有降临，但也之差一毫。

“薇儿利特的灵魂在哪里，交出来，我会让你死的干脆一些。”

冰冷的声音响起，奥菲莉娅遥看着菲尼克斯，那仿佛睥睨众生般的目光刺痛了菲尼克斯，也激起了他内心的最后一丝反抗意志。

“她早就死了，化作我的养料了，奥菲莉娅，你永远都就不回……”

癫狂的狞笑还停留在脸上，菲尼克斯却发不出任何的声音。

那猩红的兽瞳近在眼前，巨大的压迫力令菲尼克斯几近窒息，脑海中浮现起了似曾相识的画面，巨大的痛苦压迫着他的身体，像是被整个世界都排斥了一般，大脑，血液，心脏，仿佛都脱离了控制，眼睁睁的看着那漆黑的死神降临。

刹那间，血液飞溅，烈焰熄灭。

奥菲莉娅的眼帘微垂，像是为了隐藏那止不住的悲恸一般，她咬紧银牙，又一次的听到了那来自心中的声音。

自她唤醒了这份力量之后，便一直在她脑海里回响的声音。

既然她已经不在了，那便毁灭吧。

宛如恶魔的谗言，犹如禁忌的果实。

睁开双眸，奥菲莉娅下定了决心，手中的权杖上开始蔓延起银白的雕纹，像是具备着夺目的魔力一般，仿佛是活然天成的艺术品，只要与其对上视线，便再也移不开双眸，令那支权杖都仿佛是活过来了一般。

与此同时，在奥菲莉娅的身后，一双漆黑的羽翼，豁然展开！

只见她轻敲权杖，便有铿锵之声在天地间轰鸣，漆黑与银白俨然化作了一体，在她的足下，化作了浩荡的长河，冲刷向了这片废墟。

长河蔓延，物消身死。

只要是存在于世间的物体，皆被这混沌的长河冲刷，化作了无数的光点，汇聚在了奥菲莉娅的身边。

“你看看你，奥菲莉娅，你就是一个活生生的怪物……”

然而就在此刻，一道不和谐的声音在半空中响起，扭曲的黑炎再一次的点燃，然而这一次，那团黑炎像是要熄灭了一般，飘忽不定。菲尼克斯的身形，则从那黑炎之中逐渐诞生。

“怪物？”

听到这个词，奥菲莉娅不禁轻笑一声。

在那一刻，菲尼克斯本能的一颤。短短的瞬间，却让他仿佛看到了这个世界的终结。

然而奥菲莉娅根本没有在意他，只是轻声道。

“混沌的长河从天而降。”

“人子必将蒙受洗礼，清算罪孽。”

在那一刻，这个世界，仿佛也在轻诵些什么，一道悠远而深邃的声音响起。作为自孽炎之中诞生的不死鸟，菲尼克斯的记忆深处，终于有一块，在此刻被撬动。

他颤抖着，看着那些同样拥有着漆黑羽翼，手持银白之碗的身影出现在奥菲莉娅的身后，牙齿止不住的打颤。

“天……天命加持！！”

无视了菲尼克斯的惊惧，奥菲莉娅的轻诵声，与那空灵的声音逐渐合二为一。

“那是主之盛怒……”

“那是吾辈之怒……”

“手持盛怒之天使，遵主之意志，倾进海洋，倾进大地……”

“……倾进那兽的国度，焚尽违背吾之意志的迷途羔羊……”

像是诵唱着空灵的歌谣，又像是宣判着此世的终结，在这最后的一瞬间，两道声音，几近合一。

“此乃神之忿怒！”

“此乃吾辈之怒！”

奥菲莉娅举起了权杖，那双黑色的眸子里，残留着的感情正在逐渐消散。

“住手！！！奥菲莉娅！”

在她将要诵唱出那最后一句之时，一道银白的身影瞬间出现在了她的面前，无尽的光辉从天而降，破开了那混沌长河，湮灭了那七道漆黑之翼的天使。


第二十八章
====================

那力挽狂澜，阻止奥菲莉娅的人，俨然就是梅林。

只见他的身形有些狼狈，脸上充满了惊怒，手中的法杖也有些残缺，但他仍旧是站在了奥菲莉娅的面前，连到那漆黑的巨蟒，都被他隔开。

那七道湮灭的身影再次浮现，这一次，七位天使不再是没有面庞的人偶，鲜明的表情变化已经出现在了他们的脸庞之上。此刻，他们的视线完全集中在了梅林的身上，恐怖的威压令梅林冷笑连连。

“薇儿利特还活着。”

如此简单的一句话，便让奥菲莉娅的双眸中再次燃起了希望。手中权杖轻敲，身后那七位手持银碗的黑翼天使，在那如血液般鲜红的“盛怒”被倾倒而出之前，便停了下来。

这一幕在梅林看来，可是心惊肉跳。

他甚至都已经做好了再一次出力，乃至于是付出一些代价，将那七个准备发起进攻的天使湮灭在这片空间之中。

奥菲莉娅身后的七位黑翼天使，可不是她自己的力量所演化而出的东西。那可是整个魔界的灾难化身，乃是世界的意志在于奥菲莉娅决绝之下的心音产生的共鸣。

说的简单一些，如今手捧银碗，乘着鲜红的“盛怒”，低垂着头，仿佛垂怜众生的七位黑翼天使，乃是世界意志的化身。

秉承恶意而来，手捧神明的忿怒。

这样的东西居然会为奥菲莉娅所俯首？！即便是梅林，也不得不感到讶异。虽然目前这样的东西凭他还能够阻止，但奥菲莉娅若是照着他的计划继续变强下去……

梅林的脑海中的某块记忆在此刻被再次激活，不禁为之一愣，随后长叹了一口气。

“可是我已经感受不到她的灵魂波动……”

“那是因为我已经把她转移到我的法师塔里了，你现在只不过是刚刚推开真神的门扉，只要一些小技巧……”

梅林笑了笑，银白的光辉在他的身旁敞开了传送门，奥菲莉亚的意念立即便捕捉到了薇儿利特那消失的灵魂波动，原本冰冷的杀意在此刻消失的无影无踪，那漆黑的巨蟒亦是回到了她的身边。

而已经被那可怖力量所震慑的菲尼克斯已然失神的呆在了原地，任由梅林的力量将他给囚禁了起来。

见状，奥菲莉娅也顾不上再去谈什么毁灭一切，心中的绝望杀意不复存在，那七道身影亦像是失去了存在的凭依一般，发出了一声悲鸣之后，举起了手中的银碗，向着己身倾倒而下。

此时此刻，原本只是虚影的七位黑翼天使像是拥有了实体一般，被烈焰所点燃，化作了漫天的飞灰，消失在了奥菲莉娅的身后。

“这是……怎么一回事？”

在那七位黑翼天使化作飞灰的瞬间，奥菲莉娅竟是莫名的感到肩头一轻。

已然是跨入真神门槛的她，按道理来说，不会再出现所谓的错觉。既然有所感觉，那就必然是产生了变化。但那感觉转瞬即逝，以真神级别的力量都没能准确的捕捉，让奥菲莉娅不禁皱起了眉头。

她下意识的想要释放出意念去探知，却被梅林给急忙的阻止了。

“千万不要释放意念去探知这些东西，他们是纯粹的恶意，你刚刚成为真神，会受到重创的。”

梅林边说便释放着银白的光辉，吞噬着那些从天而降的灰烬，有些匆忙的开启了传送门，将奥菲莉娅给直接拖了进去，连到一刻都不敢停留一般。

“那究竟是什么东西，梅林？”

法师塔内，奥菲莉娅看着气喘吁吁的梅林，回想起自己当时肩头一轻的感觉，不禁有些困惑的问道。

眼见两人回到法师塔，早已在塔内准备好的塔灵为梅林递上了一团银色的光芒，梅林几乎是看都不看一眼，便将那团银色光芒给吞了下去。

随后塔灵的目光看向了奥菲莉娅，她本想将手中的银色光芒递给奥菲莉娅，但凝视许久，她放弃了这个打算，亦是如同梅林那样长长的叹了一口气。

她走到了奥菲莉娅的面前，刚准备有所表示，便被梅林拦住，只看到梅林对着她摇了摇头。

奥菲莉娅则是被眼前两人的行为弄得摸不着头脑，但她并没有将其放在心上，只是默默地等待着梅林的回答。

自从在自己的身体里发掘出了那份真神的力量，奥菲莉娅满脑子都是疑惑，她需要答案，需要解释，需要有个人来告诉她究竟发生了些什么。

然而就在此时，奥菲莉娅突然间感到一阵头晕目眩，浑身上下的力量都在此刻消失的无影无踪，力量被抽空所带来的虚弱感让她不禁脚下有些不稳，眼看着就要摔倒在地。

一道柔软的身躯贴在了她的身后，支撑住了奥菲莉娅，那熟悉的气息与声音让她不禁松了一口气。

“奥菲莉娅，好好休息吧……”

疲惫与空虚之感填满了奥菲莉娅的身躯，此时不再需要面对强敌，她的意志在瞬间便垮了下来，明亮的双眸亦是黯淡了下来，陷入了沉睡之中。

那赤发的女性还想说些什么，却苦笑着不知如何开口，化作了一声轻叹。

“让她休息吧，莉洛，毕竟在刚刚她经历的东西太多了。”

在吸收了银白的光芒之后，梅林的气色明显的有所回复，他示意塔灵为莉洛带路，将奥菲莉娅带去适合休息的场所。

塔灵缓缓的漂浮上前，微笑致意之后，打开了传送门，带着莉洛向前走去。而留在原地的梅林，在两人离开之后，那双柔和的眸子里被无尽的怒火所填满。

他举起了法杖，银白的光辉瞬间覆盖了他的全身，将他带到了一处完全由烈焰所构筑的世界之中。

四周纯净到了极点的火元素化作了数之不尽的魔晶簇，若是将此处的消息泄露出去，恐怕整个魔界专精火系力量的强者，都会心生歹意，为其打的头破血流吧？

梅林笑了笑，他看向了那无尽火海之中的唯一一团漆黑火焰，冷声道。

“说吧，不死鸟，你这种废物究竟是怎么活下来的。”

在奥菲莉娅的身旁，莉洛正守在一侧，看着塔灵调试着那些精密无比的魔导器具，为奥菲莉娅与她身侧的那个红发少女治疗着。

“塔灵，奥菲莉娅……她莫非已经真正的成为真神了吗？刚刚的气息……”

莉洛有些犹豫的说道，看着那与先前截然不同的完美女子，她几乎都要不相信自己的眼睛。

她原本是等待在法师塔内，准备接应奥菲莉娅与梅林，但就在两人穿过传送门回到法师塔的那一刹，她清晰的感受到了两股真神的气息。

已经成为半神的莉洛，自认为对于大部分强者的气息都能够分辨的出来，但那股阴暗，深邃的气息，几乎要令她本能的发起攻击。若不是梅林与奥菲莉娅的对话，她几乎要认不出眼前之人会是之前的奥菲莉娅。

就像是一个原本还只是含苞待放的少女，在一夜间便变成了前凸后翘，身材完美的御姐。而奥菲莉娅正是如此，如今略显成熟的外貌几乎要让莉洛感到难以置信。

若不是相貌上还有所相似，莉洛可能会把眼前的奥菲莉娅当成是另一个人。

“当然，只不过，那是暂时的真神。”

塔灵稍作调试之后，便走到了一旁的薇儿利特床边，双臂化作了银白的辉光，覆盖到了薇儿利特的身体里，开始检查着她的伤势。

“暂时的真神？”

莉洛有些惊疑不定的看着沉睡的奥菲莉娅，不禁下意识的后退了一步。

“是啊，暂时的真神。”

看见莉洛那副样子，塔灵轻笑了一声，并没有多说些什么，只是时不时抽取一些魔晶，为薇儿利特进行治疗。

“怎么可能，神域可不是说来就来，说没就没的东西……”

“那只是你们，凡人。”

面对莉洛的黯然失色，塔灵笑了笑，结束了薇儿利特的治疗，缓缓的飘到了莉洛的面前，轻声说道。

“奥菲莉娅，不……或许不该叫她这个名字。她早就已经脱离了‘人’的概念，只不过这需要漫长的时光来铸就罢了，当她的力量恢复完全，真神？”

塔灵不屑的轻笑一声，拍了拍莉洛的肩膀，推开了房间的门扉，独自走了出去，留下了因她的话语而震撼的莉洛。

脱离了“人”的概念？

那是什么东西？连到真神都不过如此的东西……那究竟是，什么怪物？

“梅林，你自己不也清楚得很吗？！她就是一个怪物，一个本不该出现在这个世界上的怪物！”

火海中的菲尼克斯……不，或许应该称其为不死鸟，他看着半空中的梅林，发出了愤怒的咆哮。

然而漆黑的烈焰尚未在他的身侧点燃，便被那些纯净到极点的火元素所净化，剥夺着菲尼克斯残存的力量，让他动弹不得。

“怪物？要说怪物，你自己难道不是更像一些？看看你那副令人作呕的样子，本应依托与烈焰，涅槃而生的不死鸟，现在却被烈焰所排斥？”

梅林冷笑着看向下方的菲尼克斯，眸子里的不屑显露无疑。


第二十九章 分离与重逢
===============================

原本应该是统御烈焰，为烈焰之子的不死鸟，此时却完全不被纯净的火元素所接受。若是一个纯正的不死鸟血脉拥有者，哪怕是只剩下一个碎块，投入到眼前这种纯净到极点的烈焰之中，便会浴火重生。

更不用提还是不死鸟本体的菲尼克斯。

但眼下的一切却根本不符合常理，本应于火中涅槃的菲尼克斯，却显得虚弱无比，甚至还要分出力量来隔绝这些纯净的火焰，仿佛这些纯净的烈焰是剧毒的毒物一般，令他忌惮。

“不死鸟……不，现在的你，早就失去了属于不死鸟的特性，所以这些本应对你是补物的东西，才会让你越发的虚弱。你究竟是用了什么东西将不死鸟的本源污染成了这个样子，就让我看看吧……”

梅林缓缓的漂浮到菲尼克斯的身前，手中的法杖猛的敲击在菲尼克斯的额间，银白的光辉化作了纤细的针刺，猛的刺进了菲尼克斯的识海之中，凄厉的凤鸣之声响彻了整片空间。

赤红的烈焰不受控制的自菲尼克斯的眉间迸发开来，在转瞬间便湮灭了他身周所有的扭曲火焰，开始宛如是庞大的漩涡一般，源源不断的抽取着这片空间之中纯净的火元素。

不死鸟的身形开始逐渐在那烈焰之中诞生，但作为宿主的菲尼克斯却像是遭受着巨大的痛苦，紧咬牙关，双眸泛白，身体不自觉的抽搐着，甚至有鲜血自体内渗透而出。

梅林却不为所动，只是冷漠的看着那烈焰中的不死鸟逐渐成型，而菲尼克斯的身躯却逐渐萎缩。这样的过程并没有持续太久，而随着菲尼克斯的虚弱，一道漆黑的影子竟是趁机窜出，想要逃离这片空间。

早已潜藏在这片空间之中的银白光辉于此刻显现，化作了严密的牢笼，彻底封死了那漆黑影子的逃窜方向。甚至在那漆黑的影子想要反抗之前，无数道银白的光辉已如同长枪一般，将其贯穿。

梅林冷笑着看向那漆黑的影子，手中的法杖横举，银白的法阵在一息之间便刻画完成，十二道黄金虚影在他的身后成型，浩瀚的星空展开，镇压而下。

那漆黑的影子竟是发出了一声沙哑的咆哮，在顷刻间化作了狰狞的人形，举起了双臂，死死的撑着那镇压而下的银白法阵，无数漆黑的影子宛如触手一般，自那影子之中崩裂而出，刺向了牢笼的四周，企图寻找到一处弱点，能够借此逃生。

“虽然是可悲的怪物，但是已经具备了初步的灵智……”

银白的法杖末端弹出了锋利的刀刃，梅林轻声呢喃着，在那十二道黄金虚影与无尽星空的加护之下，原本的法师袍化作了银白的盔甲，看似柔弱的法师梅林，在这一刻仿佛发生了翻天覆地的变化。

此时此刻，梅林浑身上下的气息都消失的一干二净，他举起了手中的法师刀，眼眸中透露出凄厉的杀意。

“……但既然是怪物，那就给我去死！”

像是感受到了什么一般，被痛苦所折磨的菲尼克斯睁开了双眼，在那一瞬间，他仿佛看到了一道白色的身影，划破了这片空间，带着一往无前的气势，将那漆黑之影一刀两断。

那斩断了漆黑的身影，宛如那浩瀚的星空一般，那一闪而逝的领域里，蕴藏着纯正的恢宏之威。

镇压的银白法阵瞬间覆盖而下，宛如万钧山岳，轰然坠落，将那漆黑的影子彻底封禁其中，十二道黄金虚影亦是紧随其上，化作了金黄的符文，每刻印上一道，那银白的法阵之上便多出了一环繁杂的纹路。

层层叠加，最终彻底合一，化作了狰狞的刻印，烙印在了梅林的法师刀之上。

“还真是没有猜错……”

看着那刀刃之上宛如活物的烙印，梅林长长的舒了一口气。

那是扭曲的，难以用言语形容的生物。或许用生物来代指那烙印的形象都是言过其实，就像是神明的玩笑，纯粹的恶意集合体一般，那是由无数种生物的肢体堆砌而成的“生物”。

梅林看着那烙印，不自觉的握紧了双拳，而一声嘹亮的凤鸣之声响起，将他的注意力给吸引了过去。

赤红的烈焰已然脱离了菲尼克斯的身体，此时此刻，象征着重生的不死鸟彻底完成了自身的涅槃，无尽的火海响应着那不死鸟的呼唤，纷纷汇聚而去。此时此刻，那新生的不死鸟俨然成为了这一片火海至高无上的帝皇。

见状，梅林不禁露出了笑容。银白的法师刀再次回到了法杖之中，银白的盔甲亦是化作了光辉，消失在半空之中，留下了那白色的法师袍。

银白的光辉一闪而逝，一支光华内敛的枝条已然出现在了梅林的手中。原本应是惧怕烈焰的枝条此刻竟是光华更甚，以至于抽出了嫩绿的新芽。

像是感应到了梅林手中的枝条一般，那赤红的不死鸟先是迟疑了一会，在梅林展现出了些许的银白之光后，便飞扑而下，稳稳当当的落在了那散发着光华的枝条之上。

在那赤红的不死鸟落下的瞬间，梅林心中悬着的一块石头终于落地，暗自松了一口气。而他看向菲尼克斯的目光，就显得更加的鄙夷。

“真是没想到，这一代不死鸟的宿主，居然是这样的水货。”

在得到了那赤红不死鸟的认可之后，梅林毫不犹豫的落下，银白的法杖碾压在了菲尼克斯的掌背之上，剧烈的疼痛令菲尼克斯不禁惨呼出声，抬起了那已经皮包骨的面容，怨毒的眼神盯着梅林，像是想要将他撕成碎片一般。

“水货？若是水货，我怎能获得那位大人的认可……”

菲尼克斯的话还没说完，梅林的法杖已经狠狠的抽在了他的面庞之上，将他整个人给打飞了出去。

“那个大人？你居然还把那种东西称呼为那个大人？！”

像是气急反笑一般，梅林看着那已经与一具枯骨无异的菲尼克斯，缓缓的走上前去，法师刀再次弹出，将那扭曲的烙印展现在了菲尼克斯的面前。

在看到那扭曲烙印的瞬间，菲尼克斯竟是惨呼着倒飞而出，双眸凄惨的渗出了鲜血，本就虚弱无比的菲尼克斯此时像是风中残烛一般，或许梅林只要再稍稍用力，菲尼克斯就会横死当场。

“凤凰的宿主，居然会瞎了眼去寻求那群家伙的帮助，若不是分离的及时，恐怕连到凤凰的概念，都要湮灭于世间。你这可悲的家伙，你怎么好意思说那位大人？！”

面对梅林的嘲讽，菲尼克斯强行撑起了身体，冷笑着看向他，身周传来的炽热的灼烧之感令他几近麻木，但眼瞳中却始终燃烧着刻骨的怨毒。

那是不死不休的仇恨才会点燃的火焰，扭曲而漆黑的烈焰在菲尼克斯的身周不屈的燃烧着，那敌意仿佛都要透出火焰，刺到梅林的面前。就像是先前的漆黑之影要再次复生一般。

“可悲的，是你们，那位大人就要……”

菲尼克斯双眸赤红，每一个字都像是用尽了全身的力量一般，从牙缝间挤出来。

然而，还不待梅林动手，那漆黑的烈焰便失去了控制，窜进了菲尼克斯的身体之中，化作了无数的尖刺，从内向外，彻底摧毁了菲尼克斯的最后一线生机。

那栖息在枝条之上的不死鸟几乎是第一时间发出了嘹亮的凤鸣之声，无尽的烈焰一拥而上，将那已经扭曲的尸体连同那些残留的漆黑之影彻底焚成了灰烬。

见状，梅林也只能轻声叹气。那个状态之下的菲尼克斯已经问不出什么了，看着那枝娅之上的凤凰，不禁摇了摇头，只能作罢。

“奥菲莉娅小姐，您醒了吗？”

柔和的声音在奥菲莉娅的耳边响起，原本还有些疼痛的脑海在此刻像是被某种力量抚慰了一般，缓和了下来。

她睁开了双眼，看着身边静静守候着的塔灵，轻声道。

“薇儿利特呢，她怎样了？”

话音刚落，一道身影已然趴到了她的身上，紧紧的抱住了奥菲莉娅，将自己的面容埋进了奥菲莉娅的胸间，一言不发，却像是怕她会跑了一般，双手死死的攥着，不敢放开。

隐约之间，奥菲莉娅似乎听到了轻微的抽泣之声，听到那熟悉的声音，她反而淡淡的笑了出来，抱住了那趴在身上的身影，轻抚着她酒红色的长发道。

“真是抱歉，薇儿利特，我回来了。”

守在床边的塔灵相当懂得气氛的消失闪人，心领神会的将这一处小空间留给了久别重逢的两人。

薇儿利特并没有回答奥菲莉娅，但抽泣之声却是越来越大，最后化作了毫不掩饰的嚎啕大哭，却始终不抬起头来，只是在奥菲莉娅的胸前哭泣。

像是有着千言万语，却又不知道如何述说。

然而门外的莉洛却愣住了，原本还在酝酿的话语被咽了回去，握着门把的手颤抖着收了回来，只是默默地倚靠着门扉，像是浑身的力量都被抽空了一般，瘫倒在地。


第三十章 人间近况
===========================

“薇儿利特……你是怎么来到魔界的。”

奥菲莉娅倚靠着床头坐起身来，轻抚着趴在她身上的薇儿利特。在薇儿利特的情绪稍稍稳定之后，她不禁有些好奇的问道。

要知道，人间并没有魔界的空间坐标。在魔族入侵战争的战况最为险恶的时候，有不少空间法师以身试险，结果却都是一无所获，甚至还为此付出了生命。

曾经的人间最强空间法师甚至迷失在了虚空之中，再也找不到返回的坐标。这也间接导致了决战之前，奥菲莉娅一度受到重创，甚至不得不选择了玉石俱焚的做法。

而奥菲莉娅来到魔界，亦是一场意外，一场运气好到不能再好的意外。

“是莱娜姐和女武神把我送过来的，这件事比较复杂，你还是先看看这个吧。”

薇儿利特抹了抹有些模糊的泪眼，伸出了左臂，绯红的火焰自她的腕间泄露而出，将两个人都给环绕在其中。

身周的场景一变，化作了翠绿的精灵之森。在森林的一处巨大的树屋旁，无数身着护甲的自然精灵拱卫在侧，而在他们的中央，身着华丽法袍的莱娜正严肃的看着副官递上来的情报，不时发布一些命令。

而两人的视角，则是来自于女武神。

只见女武神缓缓的拨开护卫的人群，走到莱娜的身边，在稍稍沟通了些什么之后，周围的视角便转换到了两人的对面，而坐在树屋内的两人也将视线投向了奥菲莉娅的方向，让她几乎要以为这是一次实时的会话。

“奥菲莉娅，多亏了女武神大人，人间的战局已经稳定下来了。”

率先开口的是莱娜，她微笑着看向奥菲莉娅。虽然身上的法袍为她提供着浓郁的生机，但仍旧掩饰不住她浓浓的疲惫，甚至连到魔力疲劳的状况都出现了征兆。

但她脸上的喜悦之色展露无遗，显然这句话并不是在安慰奥菲莉娅，是确有其事。

“南方帝国已经同意了女武神大人的协约，与我们停战，并且不再支持教会，将在这次冲突里保持中立地位。但是，有不少族人，已经回归了世界树的怀抱……”

在听到莱娜的话语之后，奥菲莉娅不禁暗暗握紧了拳头，不禁暗暗叹了口气。

若是自己早些回归，恐怕就不至于发展到现在的状况了吧。

如此想着，薇儿利特已然轻轻握住了奥菲莉娅的双手，柔声说道。

“奥菲莉娅，这不是你的错，有些事情不是想便能做到的，至少莱娜姐的英明领导已经让自然精灵保存了大半的有生力量，这就足够了。”

作为曾经一同浴血奋战，出生入死的战友，薇儿利特又怎会不明白奥菲莉娅心中的想法，那双如血般的双瞳里透露着无尽的柔情，轻声说着。

听到薇儿利特的话语，奥菲莉娅就不禁有些心酸，默默的将她拥入怀中，静静的等待着莱娜等人接下来要说的事情。

“当然，这只是南方的战况，我们还获得了东方人和黑暗精灵氏族的帮助，就算教会还要有所异动，短时间内也不会给我们造成麻烦了。”

莱娜说着，似乎是向着一旁的女武神征求了一下意见，随后取出了一张战略地图，将其展示在奥菲莉娅的面前。

此时此刻，奥菲莉娅明显感受到了怀中人儿的颤抖，心中不禁升起了些许不安的预感。

“非常不幸的是，我们的盟友，北方大公遭到兽人的刺杀，整个北方防线都已经沦陷了，而女武神大人已经前往营救，争取把薇儿利特已经她们的残部给从北方带出来。具体的，我想薇儿利特会告诉你……”

说到这里，莱娜也明显的叹了口气，作为薇儿利特的父亲，北方帝国最出名的开拓武勋，亦是勇者一行一直以来最大的盟友——北方大公，能够在教会，兽人，北方帝国的压力下坚持许久的人，竟然会遭到那些没脑子的兽人的刺杀，这话说出来有谁信？

而奥菲莉娅怀中的薇儿利特颤抖的更厉害了，但这一次，她只是紧紧的握着奥菲莉娅的手，咬紧下唇，双眸通红。

“教会的人，策反了我们的人，在那天动用了大天使，配合兽人的进攻，把父亲……”

薇儿利特几乎是从牙缝里挤出了这句话，越是说着，她的颤抖就越厉害，几乎要掩抑不住内心的悲恸。

“抱歉，薇儿利特，我会让他们付出代价，一定会的……”

听到这里，奥菲莉娅也不禁眼眶红了。她的心中，亦是有着无尽的怒火。曾经为整个西方大陆都做出极大贡献的北方大公，居然就这样悲屈的死在自己人的暗算之下。

若不是北方大公镇守北方防线，抵御着放逐之地的兽人劫掠，恐怕北方帝国还要再打数十年的苦仗，到现在都是分崩离析的状态。

然而这一次，北方帝国居然都已经过分到了这种地步，放弃了整个北方防线。而已经入冬的兽人们绝对不会放过这种天赐良机，几乎不用去想，整个北地，此时恐怕已经是一片人间地狱。

“我也要说一声，很抱歉，薇儿利特，我们没能帮到你们。北方女王已经消失了许多年，我们也没法取得联系。可以说，现在的北方，已经是一团乱麻，恐怕以往北方防线的诸国也不会再伸出援手，现在我们只能寄希望于女武神大人了……”

面对这样的局势，莱娜的选择并没有错。若是盲目的驰援北地，不仅会拖垮整个南方战线，甚至还还会让教会有可乘之机，破坏南方帝国于精灵的盟约，其后果不堪设想。

薇儿利特自然是心中清楚的，她当然不会因此责怪莱娜，她扪心自问，把自己放到同样的位置上，也不会做出第二个更好的选择。

“羿和奥古斯都的状况……抱歉，自从教会使用了某种脱离常规的魔导具之后，我们就再也探查不到他们的存在了，但从教会近来的行动来看，恐怕也是凶多吉少。”

说到这里，莱娜深深的叹了口气，作为曾经勇者小队的领导者，眼看着曾经的挚友与伙伴们一个个陷入绝境，自己却无能为力，心中亦是有苦说不出。

听着如今人间的局势变化，奥菲莉娅也不禁是一阵黯然，心里泛起了阵阵苦涩。

莱娜原本还想说些什么，在一旁的女武神轻声在莱娜的耳边说了几句之后，她无奈的笑了笑，随后说道。

“鉴于现在的局势，女武神大人打算将薇儿利特送去魔界，我已经从女武神大人那里听说了你的状况，希望你能尽快找到薇儿利特，照顾好她……”

如此说着，眼前的影像开始变得模糊，而莱娜的声音亦是戛然而止。围绕在奥菲莉娅身周的绯红火焰亦是在此刻散去，化作了一道符文，落在了她的掌心之中。

奥菲莉娅不禁将目光投向了怀中的薇儿利特，颇为怜惜的抚摸着她的长发，轻声说道。

“接下来发生的事情，若是不想，大可以不说的……”

她并不像去揭开怀中人儿心里的伤疤，从莱娜的各种话语已经薇儿利特的状况来看，恐怕是遇上了更加险恶的境况，让她在来到魔界之后变得如此狼狈，甚至是濒临死亡。

薇儿利特摇了摇头，深深地吸了口气，在稍稍平复了情绪之后便说道。

“那是破城后的第三日，我率领骑士团的残部进行突围，结果却遭到了三位红衣主教以及一个准封号者阶的兽人的偷袭，整整二十个符文骑士，全都死了……”

薇儿利特的眸子里像是燃着一团火焰，一团名为仇恨的火焰，要将这世间的一切都给焚烧殆尽。

“当时的我在血战之后，虽然突破了封号者阶，但是那些红衣主教里，竟然有两位都是封号者阶，我在斩杀了其中一人后，便被他们打成了重伤，若不是女武神大人及时赶到，恐怕我已经死了。”

回想着当日的状况，薇儿利特内心也不禁有些困惑。为什么昔日只是超阶近准封号者阶的红衣主教，居然会突然冒出两个封号者，还联合了准封号者级的兽人进行偷袭。

“但是女武神大人当时貌似也被强敌缠住了，只来得及对我进行一些基础的治疗，便把这段信息封印进我的身体里，然后进行了传送，结果到了魔界，就被所谓的皇室族裔给控制起来了……”

听到这里，奥菲莉娅那双动人的眸子不禁微微眯了起来，冰冷的杀意已经将她的双眸填满。

魔界皇室的族裔？从最近的情况来看，应该不会是尼禄，那是他的那位长姐？还是那对兄弟？甚至连到被自己亲自放逐在虚空之中的菲尼克斯都再次出现，联合了魔界骑士来给自己设圈套。

魔界的皇室后裔，看起来是觉得活的不耐烦了？

暴虐阴冷的情绪瞬间窜上了奥菲莉娅的心头，她不禁想起了当日自己身后的那七位黑翼天使。若是再一次驱动那份力量，在魔界的皇都来一次“清洗”，或许他们会长点记性？


第三十一章 解释
=========================

就在她脑海中浮现这想法之时，一道略显慵懒的声音突然在她的脑海之中响起，肆无忌惮的嘲讽道。

“你大可以继续抱着这样的想法，最后沦为力量的奴隶可不要怪我～”

那声音随动听妩媚，却宛如利箭一般，在奥菲莉娅的脑海之中搅动，驱散了奥菲莉娅那暴虐阴冷的想法，令她从那阴暗的心里状态里惊醒。

在奥菲莉娅的识海之中，身着羽衣的娇柔少女正打着哈欠，倚靠在身后的华丽双人床之上，看着有些呆滞的奥菲莉娅，颇为慵懒的伸了个懒腰，仿佛像是一只午睡醒来的猫咪一般，惹人怜爱。

追寻着声音来到识海之中的奥菲莉娅回过神来，看着眼前身着羽衣的少女，不禁有些忌惮的说道。

“衔尾蛇……你究竟想干什么？”

面对奥菲莉娅的疑问，身着羽衣的少女娇笑一声，一道漆黑的影子自她的身边掠过，在奥菲莉娅还未反应过来之时，便已经猛然环绕到了奥菲莉娅的身边。

“别这么着急嘛～何不和它亲近亲近？”

看到那羽衣少女的戏谑笑容，奥菲莉娅下意识的便想要反抗，但那黑影的巨力却让她动弹不得，那黑影带起的劲风令她不由得闭上了双眼，只能举起双臂，下意识的挡向了那扑来的黑影。

然而预料之中的撞击并没有到来，取而代之的是环绕手臂的微凉触感，让奥菲莉娅不由得缓缓睁开了双眼。

原本感觉里庞大的黑影，如今却只有一条吐着信子的漆黑小蛇，缠绕着奥菲莉娅的手臂缓缓向上，颇为亲昵的蹭着她的手掌，像是在讨好奥菲莉娅一般。

那身着羽衣的少女看到这一幕，颇为不满的从那华丽的双人床上起身，走到奥菲莉娅的面前，毫不留情的敲着那漆黑小蛇的头，令那小蛇委屈的向上窜去，躲到了奥菲莉娅的脖颈间。

“真是有了新主人就忘记了旧主人，喜新厌旧的小家伙。”

看着那不敢露头的漆黑小蛇，以及那气鼓鼓的少女，奥菲莉娅不禁觉得有些好笑。

想起过往的一切，奥菲莉娅的脑海里不禁闪过了些许的恶趣，嘴角不由得露出了些许的笑容。她悄然侧过身体，让那比她还要矮上一个头的羽衣少女在身前努力的踮起脚尖，却始终抓不到那漆黑的小蛇。

很快，那羽衣少女也发现了奥菲莉娅的小动作，不禁满脸怨念的看向了奥菲莉娅，纤白的双掌看似非常用力的抓着奥菲莉娅的肩膀，随后猛的踩了上来。

原本已经准备好被踩痛的奥菲莉娅露出了讶异的目光，有些困惑的看着眼前的少女。

那踩着自己的少女，居然没有重量。

即便这是在识海的世界中，正常情况下还是在循序着奥菲莉娅的认识进行的。但此时此刻，在她潜意识中至少应该有一些重量的少女，居然像是不存在一般。

然而少女根本没有理会她的打算，只是踩着她凑到跟前，一把抓过了那漆黑的小蛇，随后便从奥菲莉娅的身上离开，自顾自的回到那华丽的大床之上，把玩着那条小蛇。

“你……为什么……”

“很简单啊，因为我的力量和存在已经全部被你吸收，你以为你的力量是哪里来的？能够驱动世界意志，还不是现在的你能够做得到的事情。”

少女摆弄着手中的漆黑小蛇，脸上毫无表情的说道，就仿佛说的并不是自己的力量被吸收了一般。

“可若是你的存在被我吸收了，你怎么还在我的识海里？”

听到乌若波洛斯的解释，奥菲莉娅不禁皱起了眉头，刚想上前一步，便被乌若波洛斯伸手阻拦，漆黑的流光化作了光墙，挡在了奥菲莉娅的面前。

“这种问题你还是去问梅林吧，那个讨厌的家伙又来了，我可不想被他找麻烦。”

如此说着，那漆黑的光墙猛然向前，将还未反应过来的奥菲莉娅推出了识海世界，错愕之间，眼前的景象猛然转换，奥菲莉娅已然回到了现实之中。

房门被推开，身着白袍的梅林已然走进了房间中，与薇儿利特交谈着，看向奥菲莉娅的眼神里有着些许的担忧，银白的光辉已经隐约出现在了双手之间。

“不必担心……梅林大师，不知道你能不能为我解答一些疑惑呢？”

看到奥菲莉娅恢复过来，梅林掌间的银白光芒已然消失，但奥菲莉娅的话语却让他一愣，旋即有些无奈的说道。

“随我来吧，我会告诉你这一切的。”

法师塔的一处空间之中，几人围坐在巨大的圆桌之前，塔灵正在调试着魔导器具，似乎是在准备着些什么，而奥菲莉娅的目光就一直没从梅林的身上移开过，静静的等待着他的回答。

“那么，梅林大师，我身上的力量，究竟是怎么回事？”

意念微动，漆黑的权杖已然出现在了奥菲莉娅的手中，先前那真神的威势亦是扩散开来，但被奥菲莉娅给束缚了起来，仅仅是将部分展露给了梅林。

那纯粹的黑暗波动出现之时，梅林不禁轻声叹了口气，随后点了点头，示意奥菲莉娅将这股力量给收回去。

“这是属于衔尾之蛇的力量，是我把她给融入到你的身体中去的，若不这么做，当时你就死在自己的力量冲突里了。”

“她究竟是什么？为什么我夺去了她的存在？”

奥菲莉娅几乎没打算给梅林停下的时间，紧接着问道。

“至于她是什么，即便我现在解释了你也没法明白，但我可以告诉你，她的力量，足以和你的师傅比肩，足以碾压这个世界上的大部分强者，也正因如此，你们两者相争，若想一方生存下来，必然要吞噬掉另一方的存在。”

梅林耐心的解释着，随即取出了一张有些残破的古卷，递给了奥菲莉娅，示意她仔细看看那古卷之上的内容。

“至于她的起源，有关的记录仅限于这份古卷了，你大可以带着它进到识海里，去问问衔尾蛇她究竟起源于何。”

奥菲莉娅接过古卷，稍稍的扫了一眼之后，便放弃了看下去的打算。原因无他，那古卷之上的文字，饶是以她的学识，也认不出那究竟是属于何种文字。

“那么，梅林大师，之前那附加在我身上的力量，到底又是些什么？”

说到这里，一旁的塔灵缓缓上前，轻声说道。

“关于这个问题，还请您看看这些。”

塔灵轻轻一挥，几人所处的法师塔竟是景色突变，原本充满了机械美感的法师塔化作了巨大的山脉，几人正坐在那山脉的正上方，身侧便是一道深不见底的巨大沟壑。

饶是见惯了各种凶险的奥菲莉娅也不禁下意识的后撤了一步，但塔灵已然轻柔的漂浮到奥菲莉娅等人身旁，提前扶住了他们。

看着那完全不似自然造就的巨大沟壑，奥菲莉娅不禁有些困惑，法师塔在为他们展示出这副景象之时，同样也把那山脉之上的气息给反馈了过来。

那份气息里，有着奥菲莉娅熟悉的感觉。

“这里就是我接下来希望你去的地方，魔界最著名，也是最凶险之地——深渊。”

梅林摆了摆手，示意将那影像撤销，旋即取出一块通体漆黑的晶体，摆到了奥菲莉娅的面前。奥菲莉娅刚想说些什么，却被梅林给阻止了下来。

“我们之所以称其为深渊，是因为其就是一处真正的无底深渊。自魔界存在以来，那道深渊就已经存在了。”

如此说着，一旁的塔灵非常配合的递过许多文献，摆在了奥菲莉娅的面前，示意她对那些文献进行翻阅。

“在那里，有着与魔界截然不同的生态环境，那里面几乎就不是生物适合生存的地方。然而，却因此孕育出了扭曲而畸形的生物，他们自称深渊后裔。”

“虽然我不清楚他们究竟是如何发展起来，构筑起社会结构，但我很清楚，那些最初满脑子只有杀和吃的家伙，是绝对发展不出一个完整的文化的。”

听到梅林如此描述，奥菲莉娅不禁在那些书籍上稍稍寻找了一番，很快，她便看到了那些所谓的深渊族裔的模样。

那就像是用肉块堆砌而出的怪物一般，虽然具备了人形，但根本没法让人将其当做生物来看待，就像是被神明所遗弃的造物一般。如果硬要描述那些东西的模样的话，恐怕也只有怪物一词适合形容了。

“这些东西几乎是毫无节制的进化，当然，现在已经摆脱了最初那种完全扭曲的模样，但也仅仅是摆脱了那种模样，要说其是人，那还真是高看他们了。”

但这些东西给奥菲莉娅的感觉却有些熟悉，她稍稍思考之后，便想起究竟是在什么地方见到过类似的东西，很快，像是一道闪电划过了奥菲莉娅的脑海，激起了她的回忆

“海德拉平原！我有见过和他们类似的东西……”

“没错，那些借助衔尾蛇之力诞生的黑影军团，和这些深渊族裔有着相当高的相似性。但是，深渊族裔并不是借助了衔尾蛇的力量，在你们唤醒衔尾蛇之前，这些家伙的进化就已经完成了。”


第三十二章 世界意志
=============================

如此说着，梅林的神色看上去有些沉重，他缓缓的说道。

“深渊可以说是另一个魔界，只不过它远没有魔界这般疆域罢了，这也是魔界长年以来最头疼的问题，甚至军队都是常驻于深渊附近，随时准备着抵御深渊的进攻。”

“但如果真的只是一个扭曲的结构，凭借魔界的实力，早就可以将其扫清了，即便我不给予他们帮助，哪怕深渊中有着复数以上的真神，都拥有机会。”

“然而……”

法师塔观测的景象向着那沟壑逐渐拉近，那漆黑的裂缝之中，竟是闪过一道凛冽的气息，在那一瞬间，奥菲莉娅竟是感到宛如煌煌天威倾覆而来，下意识的爆发出了真神之力。

一旁的薇儿利特也像是感受到了些什么，脸色有些难看的低下头来，似乎是想拜托那沉闷的压迫感。

见效果差不多了，梅林连忙撤销了对那沟壑的观测，郑重的说道。

“奥菲莉娅，你感受到了什么？”

此时的奥菲莉娅还未从那状态下恢复过来，漆黑的流光缠绕在身周，像是在防备着敌人一般，充满了攻击性，仿佛只要稍稍触碰，就会炸毛。

但没过多久，奥菲莉娅便适应了过来，长长的舒了一口气，用有些异样的目光看着梅林，不太确定的问道。

“刚刚……我感觉到了整个世界，好像都在看着我。”

其实奥菲莉娅还有一点没说出来，那就是在梅林撤销对那沟壑的观测之后，先前那七位黑翼天使消失时的落空感，再一次出现在她的身体之上。

面对奥菲莉娅的回答，梅林满意的点了点头道。

“没有错，你的感觉很准确。刚刚那反过来观测你的，就是这个世界的意志。”

“为什么一个原本撑死不过是族群的扭曲种群，能够进化成一个完整的社会结构？为什么魔界如此强大的实力都没能覆灭他们？原因很复杂，也很简单。那就是那所谓深渊的底部，蕴藏着这个世界的意志！”

那被观测的沟壑再次出现，而这一次，梅林挡在了奥菲莉娅的身前，浩瀚深邃的星空与此展开，银白的光辉宛如破空的利箭，直刺那道沟壑里传来的意志，横贯了整片漆黑的星空，宛如是一道璀璨的银河。

而十二道黄金虚影化作了十二枚黄金的符文，散发着浓厚的星辰之威，悬浮在梅林的身侧。

那磅礴的世界之威竟是被梅林一手阻挡了下来，在那漆黑的沟壑之中，宛若瞳孔般的漩涡在一片怒吼之下生成，与梅林隔空对峙，分毫不让。

而他手中的法杖，在十二道黄金符文的照耀之下，开始蜕变，与那宛如银河的光辉融为一体，化作了银白的长剑，被梅林紧握在手。

“世界的意志，是时候兑现你的承诺了！”

梅林看着那黑色的漩涡，手中的银白剑刃直指核心，冷笑着问道。

然而那黑色的漩涡并没有回应，只是继续散发着那庞大的天威，面对梅林的银白星河，丝毫没有退让，甚至还有隐隐的针对之感。

就在此时，数道狰狞的身影自那黑色的漩涡中发出了咆哮，像是发现了那隔空与世界意志对峙的梅林，向着梅林发出了挑衅，扭曲的波动自那几道身影之中发出，化作了狰狞的恶兽，潜伏在幽暗的深渊之底。

面对这些“生物”的挑衅，梅林的眼中满是不屑，举起了手中的银白剑刃，向着那黑暗的漩涡，轻轻一挥。

一剑动，星河动。

这一刻，仿佛天翻地覆。

漆黑的星空仿佛于此刻崩塌颠覆，浩瀚的银河自九天之上倾泻而下，向着那幽暗的沟壑冲刷而去，宛如是天降雷霆，神赐怒火。

然而这是人发杀机，天地反覆！在挥出剑刃的瞬间，梅林才是这个世界的神明，才是这个世界的意志，像是真神对伪神赐下了愤怒的烈焰。

身处梅林后方的奥菲莉娅算是第一次见到梅林的全力出手，那浩瀚而广阔的真神之威与扭转真实的力量，令刚刚踏入真神门槛的奥菲莉娅不由得为此震撼。

若是以奥菲莉娅的力量，她自认尚且只能做到纯粹的破坏，但若要像梅林这般，真正的扭转了整个世界，将规则与权柄紧握手中。

“既然不愿意兑现承诺，那就让我自己去拿！”

银白的光辉与黑暗的漩涡就仿佛是天生不容的水与火一般，在接触的刹那便迸发了最激烈的碰撞，漆黑的沟壑里爆发了一次又一次的冲击，那潜伏在幽暗之中的身影被尽数毁灭，而银白的剑刃化作了笔直的箭矢，向着深渊的最底部，带着一往无前的威势奔去。

那银白的光辉冲刷着这幽暗的深渊，无数狰狞的身影在那黑暗漩涡的加持之下，宛如无数的虫豸向着上方疯狂的冲击，试图以它们的身躯抵挡那银白的光辉。然而在那浩荡的星辰之威下，皆是徒劳。

仅仅是触碰，这些狰狞的身影便会在瞬间消融，宛如遇到烈阳的白雪，顷刻间就化为了乌有。

而就在魔界的边境，那幽暗的深渊之前，驻扎在山脉之下的军队无疑都发现了这一异像，然而他们却根本不敢轻易上前，原因无他，那可怖的力量波动让大多数人根本动弹不得。

而在下方的军营之中，传令兵几乎是顶着那庞大的真神之威，冲进了军帐之中，用尽了全身的力量喊道。

“报告将军，深渊上方……有真神级别的强者出手！！”

看着那几乎要被压垮的传令兵，身着黑甲的将军叹了口气，黑色的魔力将那传令兵笼罩了起来，给了他一丝喘息的机会。

“行了我知道了，是皇都的大人物出手，警惕那些深渊的怪物逃出来便是，这次的斗争，轮不到我们插手。”

那身着黑甲的将军摘下了面甲，走出军帐，漆黑的鳞甲隐约浮现在她姣好的面庞之上，她看着那被人力所扭转的天象，不由得深深地叹了口气。

这身着黑甲的将军，正是皇族的长公主，芬里厄。

数名同样身着黑甲的将士走出军帐，显然他们同样拥有着不俗的实力，纷纷来到了芬里厄的身旁，满面忧愁。

“芬里厄殿下，上面的异像究竟是哪一位强者前辈出手，为什么连到军令都没有？”

其中看似强壮的一人走上前来，像是在问责一般，眉头紧皱的问道。

面对那壮硕军士的疑问，芬里厄轻笑一声，指了指天空中那倾覆而下的银白长河，用那充满了诱惑力的声音说道。

“如果你想问责的话，大可以去魔界皇都梅林法师塔，去找那位主人，我想他会给你一个合理的解释。啊，当然，如果你进的去的话～”

看着芬里厄那戏谑的笑容，壮硕军士原本的话语全都卡在了喉咙里，本想发泄的怒火也被硬生生的憋了回去，只能冷哼一声，转过头去，看着那倾泻而下的银河。

“啊，顺便一说，看起来梅林大师的心情不太好，你刚刚说的话恐怕已经被他听到了哦～”

听到芬里厄的话语，那壮硕男子不禁面色彻底阴沉了下来，脸色难看的抽身离开，像是面子挂不住了一般，直接返回到了军帐之中。

“殿下……那我们现在怎么办，难道我们就这样看着吗？如果深渊里的那些怪物跑了出来……”

等到那壮硕男子离开之后，一位老将走上前来，先是躬身行礼，随后郑重的问道，看得出来，他是在担心深渊的威胁，而不是像那壮硕男子那般的恶意。

面对那老将的话语，芬里厄只是苦笑着摇了摇头，随后说道。

“事实上我也不清楚，梅林大师这一次出手究竟是什么目的，是出自皇室还是出自他自己，我也不清楚。但是如果从结果上来看，恐怕我们接下来要有的忙了。”

感受着那银白的光辉，芬里厄不禁无言，心中猜想着那位温和的梅林大师，为什么会突然如此不计后果的暴戾出手。

然而回到法师塔这一边，梅林凝视着那被冲垮的黑色漩涡，冷笑着道。

“既然你宁愿覆灭都不兑现承诺，那我就自己去取。”

他如此说着，再次投下了一轮银白的光辉，那璀璨的星空就此消失，法师塔的观测也就此结束。

刚刚放下狠话的梅林，在结束之后，竟是猛的摔倒在地，大口大口的喘着气，身上的白袍之下竟是隐隐渗出了猩红的痕迹，让奥菲莉娅不禁大惊，下意识的便想要上前帮忙。

“没关系，这只是小伤，相比之下，奥菲莉娅，接下来就必须要靠你自己了。”

早就准备好在一旁的塔灵叹了口气，上前扶起了梅林，将他搀扶到了一旁的座位之上，转头便去寻找适合梅林的治疗药水。

“奥菲莉娅，你的真神之路，必须要去找到世界的意志，唯有从它那里，才能获得你的答案……”

“乌若波洛斯的力量呢？凭借着她我已经可以成为拥有领域的真神……”

奥菲莉娅皱起了眉头，说实话，从梅林刚才展现出来的力量看，她可不认为世界意志那种东西会屈服于她，更何况自己还有一份真神的力量，若是再次构筑自己的神域，那么乌若波洛斯的力量该怎么办？


第三十三章 报复
=========================

然而梅林只是摇了摇头，语气里充满了坚定。

“世界的意志会告诉你这一切，我并不能给你答案，而且也不应该是我来给你答案。”

他接过塔灵带来的药剂，稍作调整之后，相当谨慎的挤出了一滴，将其吞咽了下去，随后那因为对抗而大幅消耗的力量竟是瞬间便恢复了过来，但梅林只是静坐调戏，没有去调动自己的力量。

他闭上了双眼，像是不打算再多说一般。

既然话都说到这里，奥菲莉娅也不好再说些什么。毕竟常言富贵险中求，自己想要成就真神，不可能一点代价都不付出，那也太对不起那些穷尽一生才成为真神的前辈们了。

但还有一个问题，奥菲莉娅必须要去解决。

“梅林大师……背后陷害我的，把薇儿利特害成这副样子的人，是谁？”

那听起来温和的声音令梅林不禁深深的叹了口气，再次睁开了双眼，看着神色平静的奥菲莉娅，摇了摇头。

虽然奥菲莉娅表现的很平静，但若是内心一直被抑制的怒火解放了出来，受到衔尾蛇力量影响的她，绝对不会留手，更何况她本就不是什么会对敌人心慈手软的人，然而这还不算梅林最担心的问题。

“你接下来要面对的，可是世界的意志，我不清楚过去你是否了解气运这种东西，但是现在，你要是再惹上更多的因果，即便我已经给世界意志来了一次下马威，也不见得你就能得到你的答案。”

梅林缓缓的起身，盯着奥菲莉娅那双漆黑的眸子，郑重的问道。

“即便是可能会失去成就真神的机会，你也要这么做吗？”

“当然。”

几乎连到犹豫都没有，奥菲莉娅便平静的说了出来。

“我大可以在你回来之后再给你一个交代，到时候也不迟……”

“梅林大师，你可能不清楚我的为人。”

奥菲莉娅打断了原本还打算劝阻她的梅林，眼神坚定，柔声说道。

“从过去开始，我就一直是一个瑕疵必报的人。”

“我被称作勇者，但我并不是圣人。倒不如说勇者这个称呼，反而是我的枷锁。”

“如莉洛般愿意对我付出善意的人，我必然会向他们报以更多的善意。但若是那些对我付诸恶意的人，甚至牵扯到我的亲人友人……”

说到这里，奥菲莉娅露出了绝美的笑容，但给梅林的感觉，却仿佛是静默盛放在冥河边上的曼珠沙华，带着死亡的美丽，如同是禁忌的果实，让人求之不得，却又更想要接近。

“……我会用尽我的毕生，以最残忍的手段，去报复他们。”

像是为了回应奥菲莉娅的这般发言一般，漆黑的小蛇竟是自那流光之中分离而出，缠绕在了奥菲莉娅的手臂之上，像是表示臣服一般，低下了头颅，微微的蹭着奥菲莉娅的手掌。

见到那象征着衔尾之蛇的漆黑小蛇出现，梅林深深的叹了一口气，不再打算劝阻。

得到了衔尾蛇力量的认可，就说明奥菲莉娅的心态与意志显然已经与其发生了共鸣，拥有了相似的部分，不然那属于衔尾蛇的力量也不会就这样出现在奥菲莉娅的面前。

即便梅林再去劝阻奥菲莉娅，她也只会笑着摇头，转身出了法师塔便会在皇都掀起腥风血雨。梅林相信，就算皇都搬出他们的战力，也绝对拦不住奥菲莉娅。

虽然奥菲莉娅不明白那七位黑翼天使究竟象征什么，但只要她再一次与那世界意志产生共鸣，将他们呼唤出来，便已经足够了。

届时，无论是有罪者还是无罪者，都将在奥菲莉娅的怒火之下被尽数清算。

而在这一切结束之后，奥菲莉娅绝对会发展成梅林所最头疼的状态，与其这样，倒不如让奥菲莉娅干脆的去结果那些不知死活的东西，虽然可能会有一些小小阻碍……

如此想来，梅林的心中也已经有了答案。

“怎么，梅林大师，您要阻拦我吗？”

看着迟迟没有开口的梅林，奥菲莉娅微笑着说道，那漆黑的小蛇目露凶光，吐着猩红的信子，瞪着梅林。

虽然奥菲莉娅很清楚，自己暂时还不是梅林的对手，但自己尚有一战之力，若是不计代价，未必梅林就能够拦得住自己，更何况梅林刚刚才与世界的意志进行了一次交手。

“不不不，奥菲莉娅，请不要误会……”

银白的光辉于此刻再次点亮，化作了一道传送门，立于两人身旁。

“……既然要算账，那就让我们走吧。”

而在皇都上层的一处豪华宅邸之中，身着华服的男子正与他的门客们把酒言欢，身着薄衫的舞女们结束了舞蹈，依偎在这些宾客的身边，在这些醉意朦胧的宾客身边娇笑着。

“殿下，您这一手当真是英明神武，既给赤龙一族一个下马威，又让他们失了一个得力助手，真是一箭双雕啊！！”

就在那处于正座之上的年轻男子听着身边人的奉承，在酒精的作用下，亦是满面潮红，放声大笑。

然而这处宅邸之中的宴会却被结界给掩饰了起来，这深夜的狂欢并没有泄露在外，仅仅是在这宅邸之中。

那年轻男子显然很满意身边人的奉承，随手便取出了一把金币，赏赐给了身边那名门客。门客激动不已，双手高高的举过头顶，跪下接过金币，嘴里大声的念叨着“殿下万岁”一类的词汇，随后低着头，退了下去。

台下的宾客们亦是大声欢笑，高呼着殿下万岁一类的词汇，仿佛都忘了，自己还身处皇都，整个魔界的权利中心，那位魔王的脚下。

就在此时，一名身着铁甲的卫士匆匆上前，脸色低沉的俯身说道。

“殿下，骑士大人还没有回来，要不要……”

“不必，对方也不是没有抵抗力的弱者，稍微浪费一些时间也无妨大碍。”

年轻的男子毫不在意的挥了挥手，似乎根本不将这一切放在心上，推开了那汇报的兵士，举起酒杯，享受着在场宾客的称赞，脸上流露出迷醉的神色。

一旁的兵士还想说些什么，却被那年轻男子身旁的护卫给瞪了回去，本想怒斥，却又想到眼前这人的地位，不得不将这口气给咽了下去，把头埋低，行了一礼之后便直接退下。

“真是热闹啊，能不能让我也加入进来呢？”

清冷而充满了诱惑力的声音自宅邸的院子之中传来，令原本热闹的宴会竟是突然间安静了下来，但当他们看清了那庭院内的身影之后，又再次热闹了起来，甚至有不少人的目光都为之吸引，甚至还窃窃私语了起来。

那庭院之中的，赫然是一位身着黑色羽衣的美丽女子，在黯淡的月色与星光映照之下，那副被黑色羽衣所包裹的完美躯体反而更加充满了诱惑力，让人不由自主的便想要探求那层羽衣之下的饱满肉体。

然而在场的宾客却都非常知道分寸的移开了视线，因为他们很清楚，这样的尤物，显然是为台子上的那位殿下准备的，不会是为他们准备的。

“我允许了，走上前来，让我看看你。”

那台子上的殿下已经把目光投向了台下的臣子们，不知道是哪一位如此“懂事”，还为他准备了这样的货色。

漆黑的手杖被奥菲莉娅紧握在手，听到那位殿下的回复，那如血般鲜艳的红唇带起一抹惊艳的弧度。她缓缓的走到厅堂的中央，扫了一眼四周的宾客们，手中的权杖，猛的砸向了地面。

铿锵之声在厅堂之中炸响，在座的众人无一不捂着双耳，满面痛苦的瘫倒在地，而那台子之上的殿下，亦是痛苦的摔倒在地，满脸的难以置信，盯着中央的奥菲莉娅。

而他身旁的护卫，面色阴沉的抽出了长刀，挡在了那位殿下的身前。鲜血已经从他的双耳中渗了出来，那紧握长刀的手亦是有些颤抖，他紧盯着眼前的女子，想不通究竟为什么能够有敌人入侵到这座宅邸的结界之中。

这结界是出自那位护国大法师梅林真神，不是半神，根本就进不到这结界中来，但若对方是半神，那么这个结界在入侵之前就会有所反应。

更何况，那人身上根本就没有魔力的波动！

在奥菲莉娅出现的瞬间，他就已经扫过奥菲莉娅一眼，根本没有察觉到任何的魔力波动，不然他也不会放任奥菲莉娅进入宴会里。

但现在，奥菲莉娅的表现，俨然就是一个不弱于他的强者，那暴戾而阴冷的毁灭之息，让他几乎要握不住手中的长刀。

“你是什么人！竟敢在这里放肆，你可知道这里的主人是谁！”

守卫高声喝道，手中已然悄然捏碎一枚符文，要不了多久，驻扎在附近的守军以及这位殿下的护卫队就会赶到，他只要拖过这段时间就好。

“别喊了，而且你的符文，传出去也没用。”

奥菲莉娅抬起权杖，看着那已经龟裂的地面，不禁露出了迷人的微笑，她指了指那大殿的正上方，示意那护卫抬头看看。

月末了，厚颜无耻的向大家求月票_(:з)∠)_


第三十四章 黑雨
=========================

然而那护卫又怎么可能乖乖听话，双眸死死的盯着面前的奥菲莉娅，显然是将她的话语当做是分散敌人注意力的诱饵罢了。

见状，奥菲莉娅摇了摇头，笑着打了个响指。

这一刻，环绕着宅邸的结界彻底崩碎，倾盆的大雨从天而降，冲刷着这座华丽的宅邸。雷鸣炸响，电光闪烁。那一道仿佛要撕裂天空的闪电，照亮了整片庭院，亦照亮了这广阔的厅堂。

原本看似平静的庭院外早已经堆满了尸体，暴雨冲刷着庭院的高墙，不知是血水还是雨水，已然缓缓的漫进了大厅之中。

而那护卫即便在迟钝，借着那一瞬间的光亮，亦是捕捉到了那缠绕在房梁之上的巨大身影。

虽然只能看到隐约的透明身形蠕动着，但那猩红的瞳孔，已然刺激着那护卫咆哮一声，下意识的挥刀斩出，庞大的魔力在这一刀之下被狂暴的意念所勾动，化作了凄厉的刀光，斩向了他面前的奥菲莉娅。

“虽然在半神里算是不错的一击，很可惜……”

手中权杖被轻轻提起，奥菲莉娅抓着那权杖的中段，面对着极速袭来的刀光，仿佛被瞄准的人不是自己一般，相当轻松的以权杖勾住了那刀光，向外甩去。

原本半神的全力一击，在奥菲莉娅的手下，竟是连到擦伤她都做不到。

不仅仅是那位高台之上狼狈的殿下，就连到他身旁刚刚挥出这一击的护卫，都目瞪口呆的看着眼前的奥菲莉娅，心中惊疑不定的感受着魔力的波动，试图找出些许端倪。

然而无论他再怎么观察，奥菲莉娅在他的眼中，始终都是一个没有魔力的凡人。

“……对我没用。”

奥菲莉娅在接下这一击之后，微笑着缓缓上前，但这一次，那护卫再也不敢轻易发出一击，雄浑的魔力化作了屏障，将自己与那位殿下遮挡在后，手中的长刀平举，已然是做好了近身肉搏的准备。

看着那半神如临大敌的样子，奥菲莉娅就不禁轻笑出声，缓缓的走上前去，似乎根本没有将其放在心上，而那漆黑权杖亦是轻敲在这地面之上，发出阵阵轻响。

她越是向前，那护卫感受到的无形压迫就越是强大，但在他的瞳孔之中，眼前的奥菲莉娅，始终都是一个没有魔力的凡人。就仿佛明知死亡近在眼前，却总是看不到那柄悬在脖子上的刀。

终于，那护卫再也忍受不住这般压力，双眸已然布满了血丝，像是为自己壮胆一般，发出了咆哮，磅礴的魔力爆发开来，狂暴的龙卷拔地而起，随着他的身形一同向前，视死如归。

被狂风所包围的护卫已然失去了身影，消弭在了无尽的风刃之中……至少在旁人看来就是这样，但在奥菲莉娅眼中，那无尽的风刃就仿佛不存在一般，那护卫前冲的步伐被她看的一清二楚。

就在风暴逼近到奥菲莉娅面前之时，透明的领域在她的身周展开，令四周的众人无一不怀疑自己是不是眼睛出了问题，然而在他们揉了又揉之后，才发现这一切并不是错觉。

那狂暴的飓风仿佛凝固在了空气之中，即便近在咫尺，却连到奥菲莉娅的发丝都无法卷起。

然而奥菲莉娅连到动手都没有动，只是轻敲权杖，狂暴的风刃在瞬间炸裂开来，可怖的飓风消散于无形，一具已然上下分家的尸体倒在了原地，血溅当场。

就站在那护卫面前的奥菲莉娅，身上却是一丝血迹都没有沾上，从容的拍散了那还残留着没有散去的风刃，向着那台子之上的殿下走去。

直到此刻，那些瘫软在四周的宾客们才看到了那环绕在大厅之中的巨大身影，那两点狰狞的猩红，俨然是一双散发着凶光的眸子。

尖叫声与惨呼声填满了整个大殿，无数的宾客挣扎着向外爬去，想要逃离这个可怖的修罗场。极端的恐惧侵蚀着他们的心灵，让他们本能的畏惧着那缓缓前行的身影。

然而当他们想要跨出那大门的瞬间，皆会被一股巨力抽击，毫不留情的砸回到大殿之中。

“啊，抱歉，抱歉……我忘了说，在结束之前，所有人都不能走哦～请问有人有意见吗？”

奥菲莉娅看上去像是有些不好意思的捂嘴轻笑，但在座的众人纷纷连滚带爬的回到了自己的位置之上，在他们眼里，此时此刻的奥菲莉娅，俨然就是一个披着美人皮的可怖恶鬼。

面对这种杀伐果决的人，谁敢提意见？莫不是觉得自己命太长了？

更何况，还有那看不见的“刀刃”就悬在自己的头顶，谁若是嫌命长，大可以再试一试。先前那个想要跑出去的家伙，现在已经瘫软在地上，连到动静都没了，没人想做下一个倒霉鬼。

“既然如此，殿下，我们是不是该来算算账了呢？”

奥菲莉娅微笑着一步上前，漆黑的权杖猛然落在了那殿下的**，令他不由得猛然后退，然而身后就是他的“宝座”，退无可退。

看着**那龟裂的地面，那位殿下便是满头冷汗，看着眼前的奥菲莉娅，即便她再怎么美丽，都无法抵消内心里的恐惧。

“算……算账？算……算什么账，我可从不欠人……”

听到那殿下的回复，奥菲莉娅那动人的面庞瞬间露出了失望的神情，若不是先前的一幕幕，在座的众人若是看到如此美丽的女子露出这副神情，估计是连命都恨不得要拿出来献给她。

但，眼前的可不是什么娇柔女子，是名副其实的恶鬼罗刹！

就在皇都的中心，那座最为华贵的大殿之中，身着白袍的梅林看着那位至高无上的王者，微笑着道。

“陛下，您这样可是会落得一个冷血暴君的名头，真的连到出面阻止都不做打算吗？”

面对梅林的调笑，那王者并没有生气，只是遣散了身旁的护卫，沉默以对。

见状，梅林摇了摇头，更上前一步道。

“你可是魔界之主……”

“梅林！住口！”

终于，那王座之上的王者像是无法忍耐梅林的话语一般，用那低沉沙哑的声音咆哮道，黑色屏障瞬间展开，那恢宏磅礴的力量瞬间笼罩了整座宫殿，就连到下方的梅林亦是被这股力量一扫，稍稍避开了身子。

良久，那王座之上的帝王沉声道，像是有着说不出的无奈。

“梅林，这么多年来，你还不清楚我吗？”

那帝王缓缓的起身，身上的暗红盔甲散发着幽暗的火焰，宛如是充满了威严的巨人，向着梅林缓缓的走来，每向前一步，那副盔甲都会发出沉闷的金属碰撞之声。

面对着那位充满威严的陛下，梅林无奈的摇了摇头，法杖轻敲，华贵的沙发椅已然出现在他的身后，像是无视了那位缓缓走下的帝王一般，梅林毫不犹豫的把自己扔在了那张华贵的沙发椅之上。

“那些家伙也配自称我的子嗣？不过是克隆这种落后科技的产物罢了，顶多算得上是基因科技的失败品……”

“你啊，现在可不是过去，谈什么科技？什么克隆？你觉得还有人听得懂你在说些什么吗？”

梅林用一种相当可悲的眼神看着面前的帝王，只见他缓缓的走到梅林身前，沉重的盔甲竟是宛如精妙的机械一般，蒸汽自他的盔甲之中喷出，数道如同长钉一般都圆柱体自那副盔甲中弹出，庞大的盔甲宛如是易散的积木一般，瞬间解体。

而那其中的帝王，亦是露出了他的面庞……或许应该说，是她。

与那庞大的盔甲完全不相符的纤瘦身躯展现了出来，数道漆黑的符文宛如烙印一般刻印在她的身体之上，在那轻薄的衣物之下，宛如心跳一般不时释放着不详的光芒。

那略显纤瘦的高挑御姐长长的舒了一口气，然而随着她吐出的这一口气，甚至还有着淡淡的血雾散发而出，那双黑色眼眸里，几乎看不出有感情的波动。

“梅林，你今天来，就为了这事？”

像是质问，又像是闲谈，高挑御姐的声音虽然低沉，但并不像透过那副盔甲显露出的声音那边嘶哑难听，但也听不出任何的生气，像是一个没有感情的精致人偶一般。

“当然不是，总得给外人表现出你这个帝王与我这个护国法师的关系不恰，才能把那些别有用心的家伙们给引出来嘛……至于你的子嗣，要是你愿意，我给你批量生产一批？”

漆黑的盔甲化作了狰狞的王座，那高挑的御姐缓缓的坐下，沉思了一会儿之后，才缓缓的说道。

“我倒不是不舍得，但是这一批的质量不错，若是用来当做那位大人回复力量的祭品也是不错的良药，不过既然已经出手了，那也没什么好在意的了。”

就像是这一切与她无关一般，高挑的御姐面无表情的说道，那语气令梅林不禁露出了戏谑的笑容，手中法杖敲了敲那副漆黑的王座道。

“怎么，被关在里面久了，连到感情都没有了吗？”

“很抱歉，在当年我的感情就被封锁，除非是她出手。”


第三十五章 诅咒
=========================

“如果不是那具盔甲，我真怀疑你是否还能表达出你的情感。”

打量着那高挑御姐身下的狰狞王座，梅林像是相当惋惜一般的叹了口气，打量着那精致的如同是人偶般的面容，手中的法杖轻敲着地面，平静的表情让人看不出他此刻究竟在想些什么。

面对梅林略显刻薄的话语，那高挑御姐并没有反应，只是面无表情的看着梅林，那如同烙印般的漆黑符文在她的身体之上流动着，时不时散发出烧焦的声音，但她的身体之上却看不出任何的变化。

“那么，你的那些‘皇后’们，还有那些大家族，恐怕不会善罢甘休。”

说到皇后二字时，梅林的脸上露出了促狭的笑容，手指勾了勾，看着面前的高挑御姐，似乎是在等待着她能有些有趣的反应。

听到梅林的问题，那高挑御姐亦是陷入了沉思，但她并不是听懂了梅林那略带调戏的意味，而是相当认真的去思考这个问题。

“你说的也有道理，接下来还需要这些棋子，现在就翻脸似乎并不是一个太好的时机，你有什么建议吗，梅林？”

看着高挑御姐那副一本正经的样子，梅林就气不打一处来，想要说些什么，看着那副平静到有些呆板的样子，他就忍不住起身，伸出手在那高挑御姐的额头之上肆无忌惮的敲了起来。

“你啊你，难道听不懂我刚刚是什么意思吗？！我是在调戏你啊喂？”

“不懂。”

高挑御姐果断的回答打断了梅林的话语，这让本就还没发泄完的他更是气急败坏，隐隐就有要爆发的趋势，甚至双手紧握成拳，一副恨铁不成钢的样子。

但当他与那高挑御姐对上视线的同时，梅林就不禁失望的长叹了一口气，把自己再次扔回到那柔软的沙发之中。

“你啊，没了感情可真是无趣得很。”

“与失去她比起来，感情无足轻重。”

两人的交谈就在这样尴尬的气氛下沉默了下来，梅林一副“我不想看见你”的样子别过头去，一副假寐的样子，而高挑御姐则是一动不动的盯着他，像是在等着他的回答一般。

良久，梅林终于是忍受不住她的视线，睁开了双眼，无奈的看着她道。

“行了，你赢了，这次又是要处理诅咒吗？”

“没错，这些诅咒，需要你再帮我处理一下。她越是接近，就越会活跃。这一次解决了，至少纪元内不会再有问题了。”

随着高挑御姐的话音落下，漆黑的王座里瞬间弹射出了数道漆黑的尖刺，贯穿了她的关节，并将那最后包裹着她身体的轻薄服饰剥离了开来，露出了那具略显纤瘦的身躯。

而暗红色的液体自那尖刺之中向着高挑御姐的身体之中灌输而入，那白皙的皮肤之下，密密麻麻的血管开始逐渐浮现，像是某种诡异的花纹一般，为她增添了一种异样的美感。

而关节被贯穿的高挑御姐并没有更多的反应，相当平静的看着那些逐渐暴躁起来的漆黑符文，眼看着它们开始腐蚀自己的身体，几乎是在瞬间，高挑御姐的身体几乎就能看到哪森森白骨。

“真是看一次让人恶心一次啊，这种鬼东西……”

那漆黑的符文宛如是活物一般，肆无忌惮的吞噬着高挑御姐的血肉，每当它们想要向其他部分逸散而出，或是向着她的要害袭去之时，那暗红的尖刺便会弥漫起一阵电光，将其抑制下来，始终保持在四肢之上。

看着那逐渐消融的肉体，梅林的眉头也不禁皱了起来。银白色光辉被拉扯到了他的双手之上，手中法杖化作了一枚银白的钥匙，刺入了那王座之中。

伴随着一阵精妙的机械结构变换，两个像是为了承载梅林双手一般都结构逐渐成型，梅林亦是起身，走到了那王座之后。

“准备开始了，或许会有点痛……”

“即便感觉到痛，我早就没有反应了，请出手吧。”

听到高挑御姐的回答，梅林不禁深深的叹了一口气，银白的光辉在他的双臂之上几乎浓郁的要化作实质，像是已经练习过无数次了一般，梅林闭上了双眼，双臂一毫不差的准确伸入了那王座之中。

顷刻间，银白的光芒闪耀了整个大殿，深邃的星空替换了这处华丽的宝殿，十二道黄金符文漂浮在梅林的身周，银白的星之瞳在他的身前展开，观测着那高挑御姐身上的变化。

但这瞬间爆发的真神波动并没有泄露出一分一毫，皆是被那漆黑的屏障所阻挡了下来，王座之上的高挑御姐不禁喷出一口血雾，那被腐蚀的肉体之上亦是发出了焦灼之声。

以她的肉体为界，银白的光辉与漆黑的符文开始了疯狂的对攻，而最直接的反应便体现在了那高挑御姐的身体之上，可以说的上是血肉横飞，惨不忍睹。

但高挑御姐的脸上依旧没有任何变化，平静的就像是一个怪物一般。

“梅林，我是不是叫几声会比较应景？”

良久，看着自己的身体炸裂又修复的高挑御姐突然蹦出了这句话，令在她身后的梅林不禁一阵汗颜，手上的操作险些就要出现失误，其结果就是一道逸散的银白光辉直接轰在了这处大殿的角落。

若非是这深邃星空的阻挡，恐怕这大殿就会在第一时间被击垮。

“叫叫叫，叫个鬼啊！还说你没有感情，这不是还会说冷笑话吗？”

梅林无奈的笑了几声，努力平息自己的心态，双眸仍旧紧闭，但手上的银白光辉已经平复了回来，继续向着那王座之中灌输而去。

“当然没有，除了她，这个世界上没人能够解开这道封印，但既然她已经回来了，当然……”

高挑御姐闭上了双眼，像是在沉思，又像是在回忆，像是此时炸裂的不是自己的肉体一般，那些令人头皮发麻的声音似乎都被她隔绝在了耳外。

良久，那精致的面容之上，勾起了一道绝美的弧度。

“……我不介意先自己回忆一些情感。”

像是感应到了那王座之上的高挑御姐的笑容，梅林微微一愣，旋即再度叹气。他几乎都要怀疑今天是自己一直以来叹气最多的一天，摇了摇头，没有再说些什么。

整座大殿之中，便只剩下了那令人头皮发麻的炸裂之声，与那抹惊艳世人的笑容。

“我可是魔界的皇子殿下，你敢在这里动我，城卫队不会放过你，骑士团不会放过你，魔界骑士也不会……啊！！！”

那高台之上的皇子殿下叫嚣着，那近在咫尺的女子分明看上去毫无还手之力，却在瞬间便斩杀了他的半神护卫，让他牙齿打颤，几乎要说不出话来。

而面对他分不清形势的言语，奥菲莉娅毫不犹豫的就是一手杖抽了上去，打在他的脸颊之上，力度不大一分，也不小一分，恰好打的他口吐鲜血，剧痛难忍，却又不至于说不出话来。

“城卫队？就那些还不够我一招的水货们？骑士团我倒是没见识过，但是我不介意让他们当我小伙伴的养料，至于魔界骑士……”

随着奥菲莉娅的话音落下，一道雷霆在大殿之外再次炸响，明亮的电光映照在她的面庞之上，分明是绝美的女子，此时此刻却让那皇子殿下觉得像是地狱中走出的罗刹恶鬼。

“……我也杀了一个啊～”

那略带挑逗性的话语在皇子听来，却像是绝命的丧钟一般，让他不由得瘫软在地，颤抖着想要向后逃开，然而那漆黑的权杖就悬在他的脖颈之间，几乎要将他逼到理智的边缘。

“做的不错嘛，奥菲莉娅～”

“怎么了，衔尾蛇，为什么这个时候突然要把我呼唤到这里。”

就在奥菲莉娅想要进一步有所动作之时，眼前的场景一阵模糊，自己再次回到了识海的世界之中。但这一次，四周已经是一片完全被纯白所填满的空白房间，乌若波洛斯正坐在一张长椅之上，为奥菲莉娅鼓掌。

作为某种意义上的盟友，在突袭到这位皇子这里之前，乌若波洛斯已经控制着那漆黑小蛇化作了透明的狰狞巨兽，毫不犹豫的帮助她进行了一阵血腥复仇，甚至还对她的举动有所赞赏。

此时此刻，应该不会阻止她才对。但识海世界里的时间过的要远远慢于现实之中，奥菲莉娅倒是打算听听她准备说些什么。

“我可不是什么卫道士，你要杀便杀，我才不会阻止你，相反，我可是象征着永续的循环螺旋，你挥洒终结，我反而会增加力量呢～”

如此说着，她已经起身，走到了奥菲莉娅的身边，把她按到了椅子之上，为她按摩了起来，示意她放松

对于衔尾蛇这般突然的举动，奥菲莉娅也是丈二摸不着头脑，不禁有些困惑的问道。

“那你把我喊进来是干什么，你又不打算阻止我……”

“至于这个嘛～”

随着衔尾蛇一阵快速的按摩，那双纤白的双手在奥菲莉娅的身体之上流转而过，仿佛是一阵热流滚遍了奥菲莉娅的全身，令她几乎要舒服的呻吟出声。

“我是要提醒你，有接近真神的敌人来了，要做些什么的话，还请赶快。”


第三十六章 以太
=========================

“真神级别的敌人？若是释放你的领域，几分胜算？”

闻言，奥菲莉娅不禁转过头来，看着满脸笑意的乌若波洛斯，沉思了一会后问道。

“嘛嘛，这个可不是你认知里的真神……唔，真要找一个形容方式的话……那就是伪神。”

“伪神？那是什么东西？真神之下不是只有半神吗？什么时候又多了一个伪神？”

听闻乌若波洛斯的说法，奥菲莉娅有些惊讶，修炼如此之久，她还真没听过什么伪神的说法。

但转念一想，她又不禁暗暗叹了口气。

若不是来到魔界，她还不知道魔界的科技远远领先于人间，强者的数量亦是如此，在这短短的数月时间里，她见过的封号者与半神几乎都要比整个人间的高端战力加起来还要多了。

那么伪神的说法，大抵也是在魔界这样发展迅速的世界里才拥有的说法，在人间，信仰与神明的解释权一直被把握在教会手中，若是真的出现了所谓的“伪神”，恐怕教会就会在第一时间倾尽全力，将与其相关的一切彻底抹杀。

“那么，奥菲莉娅，我先问你，真神究竟为何被称为真神呢？”

乌若波洛斯结束了对奥菲莉娅的按摩，缓缓的走到了她的面前，像是一位学究一般，刻意板着脸问道。

奥菲莉娅稍稍思考了一阵后，便回答道。

“如果是以前的我，一定会回答构筑了自身的领域，但现在……”

自奥菲莉娅如同是坐火箭一般的从封号者直窜到真神级别，她对力量的感悟在无数的折磨与力量冲击之下，获得了长足的提升。例如女武神与乌若波洛斯在海德拉平原上的那一战，那真神力量的运行方式与战斗方式，都被深深烙印在了她的身体之中。

这也让她意识到，真神的战斗，远不像过去的他们所推测的那样，以领域的强弱来分出高下。

像女武神，那绯红的火焰俨然是脱离了元素的概念，不仅仅是自身成就了“焚烧”的概念，并且还能如同法术一般，做到许多繁杂法术才能做到的事情。

而反观乌若波洛斯，那漆黑的流光则是对规则的演化，那支黑影军团虽然女武神的手下没能坚持多久，但以那恐怖的进化速度，奥菲莉娅相信，若是有充足的时间，只凭借这份力量，她就能打造出一支横扫人间的恐怖军团。

而两者的背后，凭着奥菲莉娅的直觉，能够感觉得到是出于同一种力量，也就是如今蕴藏在奥菲莉娅身体里的，既非魔力又非元素的力量。

而现如今得到这份力量的奥菲莉娅，尚还没有使用过衔尾蛇的领域，是因为那并非是她本源的力量，在与乌若波洛斯取得共识之前，这份力量甚至约束了她自身的力量发展。

“……那种不知名的力量，才是真神的关键吧？”

听着奥菲莉娅的回答，乌若波洛斯忍俊不禁，终于是笑出声来，一边摸着奥菲莉娅的头，笑的花枝乱颤。

看着眼前这个肆无忌惮笑着的少女，奥菲莉娅就不禁气不打一处来，发火也不是，放任自流也不是，颇为无奈的看着乌若波洛斯，任由她的手在自己的头上乱摸，等待着她的回答。

见状，乌若波洛斯也不再捉弄奥菲莉娅，先是点了点头，然后又摇了摇头道。

“你说的对，但也不对。”

就在话音落下的刹那，漆黑的流光便浮现在了乌若波洛斯的手中，但那份力量的波动显得十分的微弱，微弱到像是不存在一般。

“你所说的力量，被我们称呼为——以太。”

乌若波洛斯有些肉疼的看着手中的漆黑流光，那漆黑的流光开始逐渐褪色，像是在逐渐提纯一般，属于衔尾蛇的气息与印记开始逐渐消失，剩下的力量开始逐渐向着透明转化，直接化作了一支宛如晶石般瑰丽的花朵，留在了乌若波洛斯的手中。

“所谓的真神，其根本就是以太的聚合。清者自上，浊者自下，这是整个宇宙的规律，成就真神，自然就脱离了凡人，得以上升。”

“上升，究竟上升到哪去？所谓的神界？还是自己开辟而出的独立空间，为什么人间如此之久都没有真神诞生了？”

奥菲莉娅的心跳在加速，她不禁有些紧张的问道，直觉在告诉她，通过乌若波洛斯的话语，她快要接近某种真相了。

“神界？”

像是听到了天大的笑话一般，乌若波洛斯再次笑了起来，提高了音调反问道。这一次，她脸上的笑容有些异样，随后用另一只手拍了拍奥菲莉娅的肩膀之后道。

“每个人所成就真神的力量皆会不同，而无疑都象征着世界的规则，两个极端相反的规则，又怎么可能会相融呢？世界的规则从来都是互不干扰，相互平行的运作。我不清楚所谓神界的谎言究竟从何而来，但若是有人这么告诉你，那么他不是一个疯子，就是一个欲意欺骗整个世界的骗子！”

说完，她突然将奥菲莉娅拉到面前，在她的耳边轻声道。

“漫长的纪元以来，你们所谓的人间，可是没有人成就真神哦～”

“那么，人间数个纪元来神界的说法，难道都是！！”

一想到这里，奥菲莉娅的心跳就几乎停跳，浑身炸毛。她一直以为教会只是隐藏了成就真神的关键，没想到现在，教会所做的，甚至是混淆真神的概念！

然而乌若波洛斯摇了摇头，将手中的那支瑰丽的花朵递到了奥菲莉娅的面前，丝毫不顾她还有些讶异的心态，略带戏谑的笑容道。

“这团以太，在你看来，是什么东西？”

“为什么突然要问这个问题。”

奥菲莉娅有些诧异的看着乌若波洛斯，她尚且没有从刚刚的震惊里恢复过来，不惊有些错愕的移开了视线。

“看看嘛～和你的力量有关，反正又不会少一块肉～一会就要去对付伪神了，对你的力量有初步的了解，我也好协助你。”

虽然乌若波洛斯的笑容看上去总让人觉得有古怪，但想来在这种关键时刻，她应该不会做什么手脚。

“嗯……一朵花，虽然我没见过，但总觉得很熟悉，像是晶石一样的花。”

听到奥菲莉娅的回答，乌若波洛斯就不禁深深的叹了一口气，像是早就知道了答案一般，喃喃自语道。

“果然是你……”

“什么？”

没有注意到乌若波洛斯言语的奥菲莉娅抬起头，但她只是摇了摇头，将那晶石般的花朵湮灭于手中后道。

“没什么，你的状态我已经帮你调整的差不多了，至于伪神，我就再给你解释一下吧。”

随着眼前的场景一阵模糊，奥菲莉娅已然回到了现实世界之中，而时间几乎连到一秒都没有过去，那皇子仍旧是一副瘫软的样子，双眸里充满了恐惧。

但奥菲莉娅不再去看着那瘫软在地的皇子，浩瀚的意念瞬间展开，向着宅邸的四周笼罩而去。

很快，她便发现了乌若波洛斯对她所说的那个“伪神”。

“还真是显而易见的的差距啊，伪神不愧是伪神。”

若是将奥菲莉娅浩瀚的识海比作是一片黑夜，那么每一个被她锁定的目标都会被点亮，然而那一道尚未被她点亮的身影，却已经如同是炽目的光源一般，显眼无比。

而那炽目的光点已然穿过了整个城区，到达了宅邸之外。像是察觉到了奥菲莉娅的探查一般，那光点停下了动作，缓缓的推开了大门。

“这位朋友，在下乃是巨人一族的护卫者——安戈，请问能不能给在下一个面子，放了您身后的人呢？”

迎面走来的，是一个身着普通布衣的壮硕男子，但和他那粗犷的外表不同的是，从他的语气态度行为来看，更像是一个不动刀兵的文人。

“哦？你可知道，你们这位殿下，做了些什么？”

漆黑的权杖瞬间顶在了那皇子的喉结之上，令他大气都不敢喘，急促的小口吸气，仿佛像是要窒息了一般。

而奥菲莉娅刻意说出了“殿下”二字，以此来说明自己已经明白了对方的身份，算是在警告那壮硕的布衣男子不要轻举妄动。

那缓缓走来的男子停下了脚步，看上去有些无奈的叹了口气，郑重的说道。

“这位美丽的女士，我作为护卫者，真的管不上他们的行为，但我可以许下承诺，如果您愿意给他一些小教训便将他还给我，我们保证会付出让您满意的东西，无论是金钱，权利，力量又或者是……”

可以看得出，那男子并没有上来就敌对的意思，即便奥菲莉娅的权杖已经抵在了那皇子的脖颈之上，他仍旧是一副和善的样子。

“为什么要试图拉拢我，若是知道他做了些什么，我想你一定不会说出这些话。”

漆黑的权杖缓缓的向后推，将那皇子给压在了身后的“王座”之上，那剧烈的疼痛与死亡的恐惧已然填满了他的大脑，但他根本不敢出声，也没法出声。


第三十七章 伪神
=========================

“您是真神强者，这一点毋庸置疑，您不必急着否定，我们自然有自己的办法，不过……”

那壮硕男子深深的叹了口气，一道透明之圆在他的身周骤然展开，浑厚中正的力量自他的身周散发开来，然而此时的魔力量也仅仅是半神的程度，并没有到达真神的水平。

奥菲莉娅沉着的看着眼前的壮硕男子，她很清楚，对方的实力尚未展露出来，眼下不过是一道前菜罢了。

“……若是您不愿意做这笔交易的话，那就只剩下打了！”

那粗制的布衣骤然炸裂，数道身深红的符文在那壮硕男子的身体上点亮。直到此刻，奥菲莉娅才看出那些符文之间究竟有着何种联系。

随着壮硕男子的血液渗透而出，那些符文的颜色便越是深沉，甚至隐隐散发出诡异的光芒，随着一道又一道符文的点亮，在那壮硕男子的身体之上，一道巨人的身影俨然成型。

阴冷，暴虐，嗜杀的气息几乎就要从那壮硕男子的躯壳中蹦出，化作无形的猛兽，向着奥菲莉娅撕咬而来。然而先前那中正平和的力量就像是一睹高墙，将那猛兽死死的束缚在了壮硕男子的体内，这反而刺激了那股血红符文里的力量，令那男子都不禁喘起粗气。

直到此刻，那壮硕男子的气息变得截然不同，那中正平和的力量反而像是装饰，那血红符文带来的力量才是他真正的力量。

“请赐教！！！”

最后一个字几乎是吼着出来，那壮硕男子已然狂奔而出，一拳直取奥菲莉娅的面门。

那如同奔雷般的速度令奥菲莉娅都不由得有些惊讶，那环绕在壮硕男子身旁的力量显然不是以太，但却是某种极其相似的东西，催化着壮硕男子的魔力向着以太逐步转化。

偌大的拳头径直砸了过来，而奥菲莉娅只是轻轻一跃，试图躲开那轰来的拳头。

然而令她讶异的事情发生了，那壮硕男子的手臂竟是突然间折成了一个诡异的角度，像是咬定了奥菲莉娅一般，向着她转向的方向轰去。

那凛冽的拳风让奥菲莉娅不禁差生了错觉，仿佛眼前的敌人正在凭借着以太改变现实，展示着恐怖的力量。

漆黑的权杖骤然上前，奥菲莉娅毫不犹豫的俯身向前，像是针尖对麦芒一般，以那权杖的尖端径直刺向了那轰来的拳头。

以太与那血红符文的力量在空气中炸响，两者的碰撞掀起了巨大的气浪，令整个大殿都为之撼动，原本瘫倒在地的宾客们不得不拼命抓住身旁的圆柱，以免自己被那气浪掀飞。

“还真是不得了的力量，要不是提前知道了，我还真的会把你当成真神！”

单手接下了这一击的奥菲莉娅冷笑着，手中的权杖再度发力，竟是在空气中再度轰出一声爆响，将那壮硕男子给直接轰进了地面之中。

漆黑的流光自权杖之中蔓延而出，环绕在奥菲莉娅的身周，开始进入到她身体的循环之中，极速的回复着她先前因那一击碰撞而消耗的以太。

然而她还没喘息一刻，狂暴的力量便自她下方的地面轰出，漆黑的流光几乎是第一时间向下刺去，奥菲莉娅亦是瞳孔骤缩，一跃而起。

那已经远超常人大小的手臂自地面之下轰出，被漆黑的流光所贯穿，然而却连到血液都没有流出，乌黑的手臂上唯有符文明亮，抵抗着漆黑流光。

“真是不得了……”

奥菲莉娅看着那被死死束缚着的巨大手臂，在以太的视角之中，那只手臂仿佛像是被不完全的以太所撑满，却没有爆裂开来，反而被某种力量转化为自身所用。

然而还不待她多观测一眼，漆黑的流光竟是被那手臂挣脱开来，一道魁梧的身影挟带着无双之势，轰碎了地面，宛如是漆黑的鬼神，向着奥菲莉娅扑来。

几乎是下意识的，漆黑的权杖再次溃散，化作了一阵流光，缠绕在了奥菲莉娅的双臂之上，庞大的以太在顷刻间被压缩成型，可怖的破坏力在瞬间被集中在了奥菲莉娅的指尖。

“古武流！！！”

“吼！！！”

疯狂的咆哮与奥菲莉娅清亮的声音混在了一起，漆黑的流光之中，竟是衍生出了纯白的光辉，纤细的手臂里像是隐藏着狂暴的力量，与那乌黑的巨拳对轰而上。

“崩——”

漆黑的流光破开了乌黑的巨拳，纯白的光辉宛如是柔顺的水流，避开了那乌黑巨拳之上的狂暴力量，顺着破口渗透而入。

在这一刻，奥菲莉娅的瞳孔仿佛失去了焦点，无数的记忆在此刻伴随着那轰出的一拳，涌进了她的脑海之中。

“——拳！！！”

就在那乌黑的巨人想要再度反击之时，那纯白的光辉竟是化作了狂暴的力量，自手臂之上层层爆裂开来，就连到那烙印在巨人身体之上的血红符文都没能阻挡，伴随着一声凄厉的吼叫，乌黑的巨人倒飞而出，右半边身体竟是已经炸成了碎片。

“呼，呼，呼……”

漂浮在半空中的奥菲莉娅喘着粗气，捂着自己的额头，双眸血红的盯着那坠落而下的乌黑巨人，银牙紧咬。

在刚刚的一刹那，庞大的宛如潮水一般都记忆涌入了她的脑海，让记忆处理能力已经脱离凡人水平的奥菲莉娅都头疼欲裂，但在那一拳轰出的瞬间，奥菲莉娅亦是孕育出了某种全新的力量。

但此时此刻，她根本无暇顾及，因为就在她恍神的一瞬间，那乌黑的巨人已然消失在了半空之中，自背后袭来的狂暴力量令她寒毛乍起，本能的向身后一拳轰出，却被数道巨力自半空中轰下。

然而这还没完，那乌黑的身影宛若是巨神的化身，化作了燃烧的陨石，向着下方的奥菲莉娅径直砸去，竟是在空气中拖曳出一阵爆鸣之声。

漆黑的巨蛇自奥菲莉娅的身周弹射而出，亮出了锋利的毒牙，与那坠落的“陨石”在半空中猛烈的碰撞，漆黑的流光喷涌而出，化作了数道漆黑的长枪，向着那乌黑的巨神刺去。

“吼！！！”

伴随着一声凄厉的怒吼，漆黑的长枪刺穿了那乌黑巨神的躯体，那从天而降的可怖威势被硬生生的停止在巨蛇之前，鲜红的宛如血液一般都符文在他的身体之上流动，开始挤压那些刺穿了他身体的漆黑长枪。

锋利的毒牙刺入了他的双臂之上，那乌黑的巨臂竟是在以肉眼可见的速度逐渐萎缩，那乌黑的巨神再度发出了狂暴的吼叫，但他越是挣扎，漆黑的长枪就越是深入他的躯体，令他动弹不得。

但奥菲莉娅仍旧是捂着额头，气喘吁吁的趴在碎石之中，口中竟是溢出些许的鲜血，而那漆黑的流光亦是开始变得不太稳定，缠绕在奥菲莉娅双臂之上的臂铠亦是开始出现了溃散的迹象。

“奥菲莉娅，奥菲莉娅！清醒一些！”

识海的世界之中，乌若波洛斯站在漆黑的巨蛇之中，眼看着识海世界的紊乱，向着那蜷缩在角落的身影呼喊道。

然而那蜷缩在角落之中的身影并没有回复乌若波洛斯，她的注意力像是完全被别的东西所吸引，很快，整个识海世界之中，两人被隔开到了两侧，乌若波洛斯只能看着那道透明的屏障，紧咬牙关。

“该死的，现在可还是在战斗啊！怎么偏偏挑在这种时候……”

眼看着自己的联系与奥菲莉娅逐渐消弭，乌若波洛斯就不禁心急的叫出声来，然而此时此刻处于屏障之后的她，却根本无法将声音传递到角落的奥菲莉娅耳中。

而在现实的世界之中，这样的现象亦是反馈到了奥菲莉娅的身体之上，漆黑的臂铠已然消散在了空气之中露出了纤白的双臂。

漆黑的羽衣亦是显得有些飘忽不定，某种力量在与衔尾蛇的力量相互抗争，但却显得十分微弱，始终处于若即若离的状态，但面对那份力量，奥菲莉娅缓缓的伸出手来，像是想要抓住那虚无缥缈的感觉。

然而半空中的漆黑巨蛇则已经消失的无影无踪，身负数道创口的乌黑巨神发出了怒吼，残留在他身体之中的漆黑长枪被挤压而出，鲜血般的符文快速的流动，而那乌黑的巨神亦是疯狂的吼叫了起来。

伴随着那响彻皇都的吼叫，乌黑巨神的背部竟是破开了两道口子，四只同样扭曲而巨大的手臂伸展而出，某种扭曲而狂暴的力量在他的身周生成，连到光线与空气都被一同扭曲。

像是某种暴虐的力量正蹂躏着四周的一切，即便那不是生物。

而那乌黑巨神的双眸，亦是逐渐失去了神采，化作了灰色的虚无，然而那无形的领域则像是取到了他的双眸，即便在场的众人都看不到，都能感受到一股无形的重压向着那跪倒在地的绝美女子碾压而去。

漂浮在半空中的黑色巨神，亦是瞬间消失在了空气之中，仅仅在转瞬之间，六只扭曲的巨臂已然挟带着万钧巨力，向着跪倒在地的奥菲莉娅轰击而去。


第三十八章 破灭
=========================

“于此……”

乌黑的六臂已然挟带着万钧之势，轰到了奥菲莉娅的面前，那扭曲的领域已然压迫到了奥菲莉娅的身周，本就已经轰出了一个大坑，此时此刻，她的身周已经被那暴虐的力量所彻底包围，本就脆弱的地面彻底崩碎，像是撬动了地壳一般，剧烈的震动传遍了整座皇都。

奥菲莉娅轻声呢喃着，仿佛没有看到那挥舞而来的巨拳，那双无神的眸子里逐渐恢复了神采，匍匐着的身影亦是在瞬间模糊了起来。

可怖的拳威分毫不差的轰在了那纤弱的身影之上，残留的威势将那已是废墟的宅邸彻底摧毁，甚至波及到了街道之上。

在那暴虐力量肆虐过的中心，宛如是地底的熔岩一般，坚硬的地面已经化作了赤红的岩浆，甚至还在向下渗透而去。而那被六拳轰击的纤弱身影，已然消失在了乌黑巨神的面前，仿佛是已经在那裂石破天的一击之下香消玉损了。

然而乌黑巨神发出了咆哮，六臂向着四周疯狂的轰击了起来，扭曲的领域化作了他的拳威，开始肆无忌惮的摧毁着周围的一切。

那已然失去神采的灰白眼眸被鲜红的符文所覆盖，像是取代了眼睛的功能一般，他的“视线”扫向四周，开始寻找起某些东西。

“不会吧？在安戈的一击之下还能幸存？对方理应是一个还未完全晋升的真神才对啊？”

在某处宅邸之中，一位少女看着眼前的法阵展露出的景象，不禁等圆了双眼，双手在法阵之上急忙操作了起来，开始向着那乌黑巨神的四周探查而去，却没能发现任何的身影。

站在那少女身后的威武男子并没有说话，那如鹰般的锐眸死死的盯着那法阵后的景象，魁梧的身躯里透露着令人不寒而栗的气息。

若是薇儿利特在场，必然能感受得出那究竟是什么气息。

那是在战场之上，以无数敌人的鲜血与生命铸就的杀伐之息，那不是某种直接的能力，反而更像是一种熏陶而出的气质，却能够震慑人心。

“不用找了，我的眼睛都找不到，更不用说你，安戈这次恐怕遇上了真正的强敌了，米娅，我会带一队人去支援，你负责通知主母，以防万一。”

良久，那魁梧的男子闭上了双眼，轻微的揉着自己的太阳穴，起身向外走去，冷声说道着。

“不会吧？别人不清楚安戈的实力，你还不清楚吗？他可是自己抑制在那个门槛上数百年了，像那种还没有遭到反噬的新晋真神，再来一个都不是他的对手……”

“如果对方不是呢？”

那魁梧的男子像是有些不耐烦的瞥了米娅一眼，仿佛这是一个多余的问题，凛冽的杀机蔓延开来，那冰寒刺骨的感觉刺痛了米娅，令她打了个寒颤。

“怎么可能……”

“怎么不可能？动动你的脑子，笨女人。那个压制了各族数个纪元的家伙，现在可就好端端的待在皇都里！”

伴随着一阵关门声，魁梧男子已经离开了这座宅邸，而米娅则是一脸错愕的呆在了原地，随即连忙转过头来，磅礴的魔力自她的身上扩散开来，向着四面八方涌去。

一道又一道隐藏在房间中的观测法阵逐渐浮现，原本广阔的宅邸瞬间被法阵所填满，幽暗的空间逐渐清晰，转换到了安戈与奥菲莉娅的战场。

而米娅已然被银白的法器所包围，闭上了双眸，意念取带了她的双眼，魔力化作了她的臂膀，开始观测起这片区域，试图找到消失的奥菲莉娅。

“开什么玩笑……梅林，整个魔界绝对不会有第二个，也不能有第二个！”

米娅喃喃自语道，然而还不待她彻底发力，一道高挑的身影已然出现在了半空之中，俯视着下方那宛如是野兽一般疯狂发泄的乌黑巨神。

米娅发现了，那乌黑的巨神自然也不会错过，扭曲的领域几乎是第一时间就锁定向了那半空中的身影，狂暴的拳威毫不犹豫的轰了过去。

“真是可惜，现在……”

纯白的光辉在奥菲莉娅的手臂上汇聚，化作了巨大的臂铠，那精致的刻印与花纹令其看上去仿佛像是脆弱的艺术品一般，令人不由得闭上了双眼，根本不敢去看奥菲莉娅的下场。

就连到进行观测的米娅也不禁一阵诧异，莫非眼前这个女子是要放弃希望了吗？那纯白光辉之中连到力量的波动都没有，如何抵挡得住真神级别的一击？

但奥菲莉娅只是微笑着看着那轰来的拳威，她的身上的羽衣转化为了纯白，那巨大的臂铠之中，竟是握着一支瑰丽的晶石花朵。

“……你已经杀不死我了。”

仅仅是一个向前递出的动作，那晶石花朵却像是某种神兵利器一般，将那拳威从中划开，暴虐的力量连触碰到奥菲莉娅的机会都没有，便消弭在了空气之中。

“这怎么可能！！！”

米娅几乎是在第一时间吼了出来，身周的法阵投影因魔力波动尽数撤销，她满脸的难以置信，不知不觉中，指尖已然划破了手掌。

而赶完支援的魁梧男子在远处亦是看到了这一幕，那双锐利的眼眸瞬间瞪的硕大，连忙下令停止行动，看着那半空中微笑的女子，不知为何，心中生出一股挫败之感。

奥菲莉娅仍旧站在原地，微笑着看向下方的乌黑巨神，勾了勾手指。

这一刻，那乌黑的巨神彻底爆发了，像是彻底被逼到了边缘之上，一只脚已经跨过了那道边境。本就已经是超出规格的硕大肌肉再一次扩大，鲜红的符文宛如血管一般四处扩散，令他那乌黑的皮肤看上去像是撕裂一般，而他的心口，亦是出现了一道暗金色的符文。

毁灭性的力量冲天而起，扭曲的力量已然化作了怒焰，燃烧着乌黑巨神的躯体，六只手臂上亦是紧握着怒焰幻化而出的武器，而在乌黑巨神的身躯之上，亦是张开了数道狰狞的瞳孔。

就在那瞳孔齐刷刷的盯向奥菲莉娅的刹那，她身前的空间竟是瞬间爆裂开来，数道扭曲的力量像是凭空出现一般，破碎了奥菲莉娅面前的空间，却没能伤到她一分一毫。

“这就是凭借肉体力量成就的真神吗？还真是不得了，可惜，还是差了一些。”

漆黑的小蛇不知何时出现在了奥菲莉娅的脖颈之上，然而其中传出的，却是乌若波洛斯的声音。

“你不是陷入了沉睡吗？怎么……”

听到乌若波洛斯的声音，奥菲莉娅不禁一愣，随即问道。

“那是因为我提前做好了准备……”

让我们将时间，回到奥菲莉娅被轰击的一刹那。

在那一瞬间，奥菲莉娅的识海被浩瀚的记忆所填满，几乎要失去意识之时，乌若波洛斯可不希望自己才重获新生又被轰杀，与是分离了自身的力量，强行将那份记忆进行了剥离，残存下适合奥菲莉娅的部分。

而那份记忆像是蕴含着某种独特的力量一般，令进行剥离的乌若波洛斯也受到了严重的反噬，不得不陷入了沉睡。

于是乎，奥菲莉娅顺水推舟，用了连一息都不到都时间，领会了那份力量中的一部分，在刹那间回避了那乌黑巨神的狂暴攻击，甚至以此为基，演化出了全新的力量。

这也就是为什么重新出现的她，拥有了随意便抵挡下那乌黑巨神进攻的从容。

“虽然现在还不能直接向你解释这份力量的来源，唯有找到世界的意志，才是适合解释这一切的时机……”

“但是教导你掌握这份力量，可没什么问题，倒不如说我早就想试试这份力量了。”

那漆黑的小蛇吐着猩红的信子，在奥菲莉娅的耳边轻语着，话语中的巨大信息量让奥菲莉娅不禁苦笑了起来，旋即看向了那扑面而来的乌黑巨神，面对着那压倒性的肉体力量，她只是做了一个简单的动作。

花瓣散尽，一掌推出。

扭曲的领域瞬间笼罩了她的身形，乌黑的巨神亦是向前扑去，六臂挥舞的武器彻底贯穿了奥菲莉娅，他甚至能够感觉得到，那武器贯穿身体的熟悉感觉，已经变形的面庞上挤出了比哭还难看的笑容。

然而……

纯白的身影再度出现，奥菲莉娅立于那乌黑巨神的身后，瑰丽的晶石花朵则已经刺入到那心口的暗金符文之上。无数银白的丝线自她的五指蔓延而出，化作一丝几乎要看不到的纯白光线，连接着那支瑰丽的晶石花朵。

“再见，安戈。”

奥菲莉娅不再去看那乌黑的巨神，嘴角挂着淡淡的笑容，手掌缓缓的握紧。

在那一刻，无论是什么人，在看到这一幕的时候，竟是本能的就感觉到了那乌黑巨神之死。没有任何的理由，也无关强弱，倒不如说，是在奥菲莉娅收紧手掌的时候，他们的脑海中便有了死的概念。

没有浩大的声势，没有刺目的光芒，唯有一声清脆的破碎之声。瑰丽的晶石花朵不再是含苞待放，此时此刻，在那暗金符文之上，彻底盛放！


第三十九章 雷霆之王
=============================

晶石般的花瓣深深的嵌入了那乌黑的躯壳之中，像是在那乌黑的躯壳之上扎下了根一般，扭曲的领域在此刻消散，毁灭性的力量不复存在，而那六只高举的巨臂，像是失去了力量一般，垂了下来。

眼看着这一切，米娅与那魁梧男子皆是陷入了深深的震撼之中，连到话都说不出来。米娅表现的更为明显，她甚至已经瘫软在地，泪流满面，浑身颤抖着，连到一句完整的话都挤不出来。

而那魁梧男子亦是咬紧了牙关，锐利的眸子竟是显得黯淡了下来，看着那半空中的纯白身影，他不得不承认，自己已经生出了退却之心。

但此时此刻，他还不能退，他必须要将安戈的尸体夺回，一具伪神的尸体，绝对不能落到其他势力的手上！

“我们走！去把安戈抢回来！”

他怒吼了一声，带着身后的手下们向着战场冲去。

奥菲莉娅消散了指尖的银白丝线，看着那乌黑巨神的尸体坠落而下，笑着摇了摇头，随即便向着那堆废墟飘了下去，纯白的臂铠再一次出现在她的双臂之上。

她完全无视了一旁严重缩水的尸体，甚至连到那隐约散发着神力的破碎符文都没有理会。

“真是麻烦啊，居然还被埋在下面了。”

感受着那废墟之中的气息，在确定了那皇子还没有被压死在下方之后，果断的伸出双手，搬开了那些压在上方的巨石。而那纯白的臂铠中亦是逸散出无数的光线，将这些碎石抽离。

就在奥菲莉娅搬离碎石之时，已然有人悄然靠向那具已经萎缩的尸体，见奥菲莉娅没有反应，下意识的便想要将其掠夺走。

数道身影竟是从四面八方涌出，向着那掠夺尸体的人影冲来，各式各样的魔力轰击而去，那第一个抢到尸体的人，几乎是在瞬间就化作了飞灰，那具尸体，亦是腾空飞起，再次易主。

但相当诡异的一点是，没有任何力量轰击到奥菲莉娅的身侧，甚至只要她的动作稍微大一点，那群人的争抢便会立刻停止，目不转睛的盯着奥菲利亚，像是生怕她会出手一般。

但只要奥菲莉娅没有把视线投向他们，他们就会在第一时间开始抢夺，互相打的头破血流。

“皇子殿下，你看看来救你的人，已经变成尸体啦～”

奥菲莉娅从那废墟之中扯出了浑身发抖的皇子，对着那群疯狂抢夺着安戈尸体的人指指点点道。

面对此时的奥菲莉娅，那皇子牙齿打颤，想要逃离奥菲莉娅的手臂，却发现自己根本涌不上力气，只能看向奥菲莉娅指的方向。

“你……你……你居然……杀了安戈？”

“啊，杀了，有什么问题吗？”

就像是稀疏平常的事情一般，奥菲莉娅平淡的回应道，看着那接近尾声的争夺乱斗，不禁露出了淡淡的微笑，掌间已然浮现起了纯白的光辉，瞄准了皇子的胸膛。

像是知道自己死期将至，那皇子连忙跪了下来，结结巴巴的求饶道。

“拜……拜托了！请不要杀我，指挥这一切的并不是我……”

然而那皇子的话还没说完，一道锐利的光矢便破空划来，其上附带的恐怖力量令这群狗脑子都要打出来的狂徒们都不禁四散而去，而那光矢的目标，俨然就是皇子身侧的奥菲莉娅。

“还真是不把我放在眼里啊。”

纯白的光辉自奥菲莉娅的手中释放而出，宛若是柔顺的水流，将自己与那皇子给笼罩了起来，瑰丽的晶石花朵再次出现在了奥菲莉娅的手中，柔和的以太波动被她完美的收束在了身旁，一丝一毫都没有泄露出去。

挟带着奔雷之势的箭矢划破了皇都的上空，宛如是炽热的陨石一般，不偏不倚的砸在了柔和的光盾之上，两者相互摩擦，发出刺耳的交错之声。

处在奥菲莉娅身后的皇子不禁有些后悔，那轰击在光盾之上的箭矢他当然认识，那恐怖的破坏力可是连到半神都抵挡不住，即便是那恐怖的伪神安戈，也做不到无伤接下这支箭矢。

然而，眼前这个女人，居然如此轻易的便抵挡了下来？！

他不禁有些后悔，为什么要听从那一位的蛊惑，向眼前这个女人的伙伴出手。然而奥菲莉娅可不会理会身后的皇子究竟在想些什么，她冷笑一声，瑰丽的花朵便要向前递出。

银白的光辉突然从天而降，将那箭矢湮灭在了半空之中，令奥菲莉娅不得不住手。原因无他，出手将其毁灭的，正是帮助她打开结界，进行复仇的梅林。

看到那纯白的光辉，他的瞳孔骤缩，整个人都不禁轻微的一颤，但却被他掩饰的很好，并没有被奥菲莉娅所发现。

在梅林的身旁，还有一位身着黑甲的高大身影。那具漆黑的盔甲之上，布满了狰狞的尖刺，在胸甲处更是刻印了暗金色的纹饰。而他手中的剑刃上则布满了荆棘般的纹饰，像是剑鞘一般，收束着那柄长剑的锋芒。

虽然奥菲莉娅认不出那究竟代表着什么，但那纹饰上隐隐散发的真神力量她可不会认错。那暗金的纹饰之上，确确实实有着属于一位真神的力量。

眼前的这位，莫非就是……

还不待奥菲莉娅验证自己的猜想，那道漆黑的身影便举起了手中的长剑，沙哑而威严的声音于此刻响彻了整座皇都。

“吾乃魔界之王，斯露德！”

漆黑的夜空之中，伴随着那位魔界之主的呼号，炽目的雷霆炸响，而那高举的剑刃之上，缠绕的荆棘纹饰于此刻崩裂。

“于此宣告，汝等有罪！”

随着雷霆轰鸣，那些四散而逃的狂徒们不禁有些绝望的发现，自己的头顶，已然浮现起了微弱的电光，然而无论他们用上哪种办法，都没能消去那微弱的电光。

那身着黑甲的王者将剑刃横立，数道深蓝的符文在他的盔甲上亮起，而他也下达了属于王者的宣判。

“汝等，当死！”

皇都的上空，一直以来清晰透澈的夜空，竟是乌云密布，数道刺目的雷霆从天而降，轰向了这座皇都的四面八方，汇聚成了浩荡的雷暴，荡涤着这座城池里的不堪与污秽。刹那之间，本处于夜晚的皇都，亮如白昼。

惨嚎声淹没在了密密麻麻的雷霆轰鸣里，但凡想要逃离或是反抗者，都会蒙受更加恐怖的雷击，而那位王者只是沉默的看着这一切，无论那遭受雷击的是何等人物。

而梅林此时已经从天而降，飘落到奥菲莉娅的身边，颇为关切的问道。

“抱歉，我来晚了，需不需要治疗？”

“不必，但我倒是想知道，这一切的幕后始作俑者，究竟是谁。”

奥菲莉娅指了指那瘫倒在地的皇子，嘴角挂着冷笑，时不时还瞥他一眼，领那位瘫倒在地的皇子更是不敢轻举妄动。事实上他也没想过动，此时此刻，他的父亲，魔界之主，正在清算着那些“叛徒”们，且不论身旁的奥菲莉娅，就凭那几乎覆盖了整个上城区的雷暴，他就无处可逃。

“当然可以，不过……能不能把他交给那位魔王处理呢？”

梅林在迟疑了一会儿后，表示赞同的点了点头，但也附加上了这一个条件。

“为什么？以你的实力，不至于查不出真正的幕后黑手吧？”

奥菲莉娅几乎是毫不犹豫的反问道，眼下这位皇子显然是那正在展现自己恐怖实力的魔王的儿子，若是当真把他放回去了，岂不是放虎归山？

若真是这样，奥菲莉娅可不想下一次要面对一整个拥有真神力量的国家，甚至还有伪神这种畸形的产物，尤其是在他们还一致对敌之时。那样的魔界，战力将会空前强大。

“我当然可以，交给我来审问，当然能够得到答案。但若是得罪了魔王，你将来在魔界必定会寸步难移。你现在可是在魔界的皇都里，凭借你的实力，将来想要获取魔王的帮助，绝不是难事。既然如此，为什么不卖他一个人情呢？”

梅林颇有耐心的说道，像是毫不在意一旁的皇子般，视线始终没有离开奥菲莉娅，显得非常有诚意。

经梅林这么一说，奥菲莉娅也不禁开始考虑将这皇子还回去的可能。当然，她也可以现在就将这位皇子当场手刃，直接搜取他的灵魂，一样能够得到答案。

更别论当时来试图交易的安戈还说过，他自己是所谓的巨人族的护卫，即便搜索不到，只要去“拜访”一下那个巨人族，一定能够得到答案。

如此看来，似乎将这位皇子还给半空中的那位魔王要比强抢好的多。这样可以让那位魔王不必在各大贵族前失去威严，亦可以给足面子，让他在将来夺回人间的作战中出手。

至于薇儿利特的恩怨……自然是不会轻易了解的，但谁说折磨一个人，就一定得杀死他呢？

“好吧，那就如你所愿，这个家伙，交给你们了。”

想到这里，奥菲莉娅缓缓的后退了一步，撤销了自身的纯白光辉，微笑着点了点头，示意梅林可以直接将其带走

见状，不仅是梅林松了一口气，那瘫软在旁的皇子亦是松了一口气。轻声道谢之后，银白的光辉自法杖中流淌而出，束缚住了那皇子，带着他向着那魔王飞去。


通知
==============

emmmmm，最近更新改成一天两章了，虽然不知道为什么多更还会掉收来着，但还是非常感谢大家的支持，其他规则依旧不变。

厚颜无耻的宣传一下死气沉沉的书友群:644618203


第四十章 脆弱
=======================

几日后 法师塔

在一处被梅林开辟出的空间之中，奥菲莉娅立于荒凉的大地之上，无数的尸骨堆积在她的足下，而在她的身周，还有更多看不清面目的士兵正在发起冲锋，在他们的身后，甚至还有着高举法杖的法师，磅礴的魔力波动在空气里回荡着。

但奥菲莉娅只是闭着双眸，矗立与尸骨堆之上，银白的盔甲之上血迹斑斑，就连到她的发丝，亦是沾染上了血块。但她的气息却依旧平稳，仿佛周围发生的一切都与她无关一般。

在她的手中，瑰丽的晶石花朵禁闭，纯白的丝线自那花朵的根部蔓延开来，环绕在奥菲莉娅的身周，逸散着微弱的光芒，宛如是一对光翼一般，将闭上双眸的奥菲莉娅保护了起来。

无数道巨大的法阵从天而降，锁定了尸骨堆之上的奥菲莉娅，浩瀚的元素在半空中汇聚，甚至不待那法阵里的力量爆发开来，可怖的元素洪流已然铺面而来。

锋利的刀刃，锐利的箭矢，宏大的法阵。

在这一刻彻底落下，刺目的光芒填满了整片空间，万事万物，皆在此刻迷失。

“真是看一次让人惊讶一次……梅林大师，这究竟是何种力量？”

在法师塔的观测台上，薇儿利特在梅林的陪伴下看着眼前那寂静下来的空间，不自觉的称赞道。

然而梅林并没有直接回应她，他只是淡淡的摇了摇头，看向了那片寂静的纯白，像是在等待着些什么。

很快，那填满空间的纯白逐渐消失，所有疯狂进攻奥菲莉娅的兵士与法师尽数消失，就连到奥菲莉娅足下的尸骨堆也一同消失不见。而此时此刻的奥菲莉娅，已然是瘫倒在地，大口大口的喘着气。

“失败，还是失败，奥菲莉娅，我会让塔灵过一会进去将你带出来，在这段时间里，就好好的回忆一下究竟是哪个步骤出错了吧。”

看到奥菲莉娅的状态，梅林不禁叹了口气，交代完了之后，便切断了法阵的链接，走向身后的试剂台，准备开始配置药剂。

“等等，梅林大师，为什么又是失败，不是已经成功将一切都消除了吗？为什么……”

“薇儿利特小姐……恐怕你还没法从以太的视角去观测这一切，至于消除……奥菲莉娅做的不是消除，只不过是让时间导向罢了。”

“时间导向……这不也算是时间能力的一部分吗？”

听罢，薇儿利特就不禁皱起了眉头，在她看来，时间导向同样算是时间领域的力量，为什么梅林会认为算是失败。

薇儿利特的说法令梅林不禁神色一凛，他转过头来，相当认真的说道。

“这两者可是差别大了去了。”

“时间导向，虽然算是时间领域内的力量，但这也只是简单的对时间进行了干涉罢了，就好比将时间比作是长河，奥菲莉娅不过是用以太制造了堤坝，将未来那即将发生的结果所截断，将还在过去的历史引导到另一个方向上罢了，只要她离开，没过多久，一切就会恢复原状。”

“而到时候，唯有离开了影响中心的奥菲莉娅不会受到影响，剩下的一切的时间都将被打乱，化作一片失控的死区，你觉得，这样还算得上是一样吗？”

说完，梅林便不再多说些什么，银白的光辉自他的双掌中渗透而出，将那一支已经处理好的药剂保存了起来，全神贯注的进行细微的调整。

见梅林这副样子，薇儿利特自然也不好打扰他，只得独自在一旁回忆在这段时间以来，奥菲莉娅所做的一切究竟出了些什么岔子，才导致了失败。

若要说到奥菲莉娅刚刚所做的究竟是什么，那还要从魔王进行审判的第二天后说起。

觉醒了新力量的奥菲莉娅几乎是毫无保留的出手，自然是引起了各大势力的关注。为了避免意外，在她回到法师塔之后，梅林就为奥菲莉娅制定了一套开发力量的方法，大大的弥补了衔尾蛇那种粗暴的以太轰炸的缺点。

但就是这份新力量的开发，出现了问题。

由于这是从奥菲莉娅的封号力量进阶而来，只要她能够彻底开发这份力量，必将构建自身的领域，成为一个无懈可击的真神。

梅林的方法并不难懂，也不是奥菲莉娅对于以太的掌控出现了问题，倒不如说，奥菲莉娅对于以太掌控的天赋令梅林也不禁啧啧称奇。

既然力量与时间有关，那就向着时间的领域前进。

然而就是在开发力量的过程中，像是被蒙上了一层薄纱一般，明知揭开便能见得真实，奥菲莉娅却始终跨不过这道障碍，在短短的几天内，便经历了无数次的失败。

而每一次的实验，奥菲莉娅都是将自己处于绝境的情况之下，拜托梅林准备了凶险的绝境，隔绝了以太的感应，逼得她疯狂的压榨体内的以太，衍生出那瑰丽的晶石之花，以此来提升自己的力量。

这也就是为什么，力量刚一发动完成，奥菲莉娅就脱力得倒下，几乎没有多余的机会。

就在薇儿利特如此想着的时候，塔灵已经扶着奥菲莉娅来到了观测台前，而脱离了那空间，看起来虚弱无比的奥菲莉娅几乎是第一时间就恢复了气色，在向塔灵轻声道谢之后，便来到了薇儿利特的身旁。

“抱歉，奥菲莉娅，我只是一个封号者，做不到什么……”

“道什么歉啊～这本来就不是他人能够帮忙的事情，倒是你，你的伤势恢复的怎样了？”

看着薇儿利特那略带歉意的面庞，奥菲莉娅就不禁轻笑出声，略带着些许戏谑的心态，摸了摸薇儿利特的头，引得她不禁一阵脸红，连忙拍掉了奥菲莉娅的手掌，轻声呵斥。

“真是的……能不能注意点形象！”

“怎么会～我很注意形象的。”

…………

就在两人轻声的调笑之下，梅林像是再也无法忍受一般，直接将手中的药剂扔给了奥菲莉娅，有些烦躁的说道。

“奥菲莉娅，我已经开放了部分法师塔空间的权限给你，你大可以带着薇儿利特小姐去转转，我必须为你再准备一份药剂，以此来调节你的状况。”

“既然衍生出了新生力量，在前去寻找世界意志之前就必须做好准备！”

银白光辉铸就的传送门在瞬间将奥菲莉娅与薇儿利特送离了这个地方，几乎是奥菲莉娅还没反应过来之时，自己与薇儿利特就已经处在了一处巨大的图书馆之中，错愕的表情还留在脸上。

“这……算是他难得的发火了吗？”

奥菲莉娅不禁苦笑着摇了摇头，看起来自己在觉醒了新力量之后，还是太过没有紧张感了。

一旁的薇儿利特亦是有些尴尬的别过脸去，随手取下了一本看上去有些年代了的古书，心不在焉的翻阅了起来。

而在观测台内，梅林调整着手中的药剂，沉默不语，然而双手上的银白光辉已然有些不太稳定，些许的汗珠亦是渗出了额角。

见状，塔灵连忙上前，打算阻止梅林。

“梅林，你再这样下去，你可就要先扛不住了！”

“我知道，我当然知道！！”

像是气极了一般，梅林突然间甩开药剂，猛的一拍桌面，颇为失态的大声怒吼道。

“但是……时间太紧了，明明只要再拖延一会儿，寻找到世界的意志，从那里了解真相，一切就都应该成功……”

意识到自己的失态，梅林不禁有些无力的靠着实验台，坐在了地上，避开了塔灵的视线，唉声叹气道。

塔灵只是静静的漂浮到梅林的身旁，倾听着梅林的话语。

“这一切已经持续了多少个纪元了？一个，两个，还是十个？谁还记得这一切究竟已经持续多久了，明明只差一点，就能成功避开他们，但无论是哪一次，都会出现各种各样的意外，这次更好，直接提前一步觉醒了力量……”

“这一次，我甚至能感受到整个世界都在加速！”

越是说下去，梅林的双拳便越是紧握，连到指甲划开了皮肤，渗出了鲜血都没有意识到。原本一直都是以冷静，从容示人的梅林，此时却像是要崩溃的疯子一般，双眸布满了血丝。

“梅林，我很能理解你的心情，我又何尝不希望这一切成功呢？”

见状，塔灵轻声叹气，阻止了梅林继续说下去的欲望，淡薄的光辉自她的双掌中释放而出，治愈了梅林的伤口。

“千万不要因为意外而冲昏了头脑，梅林，在她苏醒之前，你就是最后的防线。我知道这一切都有些太突然了，既让人惊喜，又让人恐慌……”

“但你绝对不能倒下，只要你倒下，一切就已经提前结束了。”

治愈结束，塔灵轻柔的抱住了梅林，让他依偎在自己的怀中。感受着那微弱的体温，梅林不禁压低了面庞，像是不像露出自己脆弱的样子一般。

塔灵的目光里充满了柔情，她看着低下头去的梅林，轻声哼起了陌生的歌谣，柔和而动听。


第四十一章 或是巧合
=============================

“奥菲莉娅，这位梅林大师似乎很强啊……”

薇儿利特翻阅着手中略显古朴的书籍，不禁有些惊讶，抬起头看着身旁的奥菲莉娅。

“啊……他是师傅的友人，似乎早就已经成就真神了。”

奥菲莉娅在书架上挑选着，然而却始终没有挑出自己想要的书籍，不禁皱起了眉头，打算释放出意念。

“如果是放在以前我一定会很惊讶，但是现在，就连你都已经成为真神了，就算你说魔界还有更多的真神我都不会惊讶～”

“确实如此，薇儿利特。事实上我很想知道魔界的历史，究竟是什么因素，才导致了魔界远远要强盛于人间。”

说到这里，奥菲莉娅将莉洛对魔界皇都的有关解释向着薇儿利特复述了一遍，毫无疑问的，听完这一切的她美眸瞪圆，红唇微张，满脸的难以置信。

“这么说，魔界在各方面都已经远远领先于人间了？如果真的如你这么说，那为什么我们还能够取得战争的胜利？他们甚至只要出动几位半神，奥菲莉娅，你连到成长起来的机会也没有。”

在稍稍冷静下来之后，薇儿利特合上了书本，长年在战场上经受磨砺的她很快便意识到了问题所在，果断的问道。

“这也是我很困惑的一点，在我成就封号者之时，甚至还看到了这个世界的过去到现在，然而，唯独与魔界有关的部分被某种力量所遮挡了起来，像是被刻意的隐瞒了下来。”

“在这种情况下，我不认为魔族的入侵会是一个巧合。”

奥菲莉娅的意念向着书架探寻而去，却被反弹了回来，淡薄的银白光辉自书架上蔓延而出，将其覆盖了起来。几番尝试之后，奥菲莉娅，叹了口气，只得作罢，收回了自己的意念。

“果然，和魔族有关的历史，根本找不到，梅林也没有将权限开放给我。”

“魔族究竟是为了什么去入侵人间？土地？资源？还是人口？”

薇儿利特的问题完全是出于战略上的考量，至少在人间的战争里，最终的目的，无疑都是为了以上这几点。

薇儿利特沉思了一会儿后问道，在考虑了奥菲莉娅的说法之后，她开始越来越搞不清楚魔族的这一次几乎能说的上是“亏本”的入侵战争，究竟欲意为何。

“能够在历史跨度与人间相差不远的情况下，远超出人间好几个纪元的科技与魔法，着实是让人费解。想要支撑起这样的科技，所需的资源肯定不少，但是人间的资源绝对是不够的，我们在这几个纪元里，连到真神强者都没有出现一位，又怎么会成为魔界的目标？”

“魔界的地图我曾经见到过几次，他们的行省面积远远大于人间，整个魔界甚至是未开发的地区都要赶得上人间的大部分国土，土地绝对不会是问题。”

“至于人口……”

说到这里，奥菲莉娅就不禁深深地叹了口气。

“魔界的人口政策，比起人间要好的多了。且不论虽然没有禁止人**易，但就目前来看，几乎各族之间不存在种族差距，唯一存在的只有皇族贵族与平民的差别，至于人间……我真不知道我们有什么稀有种族会引起他们的注意。”

听完奥菲莉娅的解释，薇儿利特亦是深深的叹了口气。人间的种族差距非常明显，否则也不至于会逼得精灵几乎不会与人类王国深交，地底世界彻底断绝与地表人类的联系，兽人更是在相当早的时期就被人类所放逐，乃至于现在失去了自己的文化，成了一群只懂得杀戮与捕食的动物。

既然从这几项战略意图上魔界没有动手的理由，那么，为什么还是发起了一场血本无归的战争？

“的确，很让人费解，而且那位所谓的‘魔王’……实力也不过是封号者，但那天那位真正的魔王出手，最起码是真神级别的实力，这支所谓的魔族，究竟是来干什么的？”

此时此刻，薇儿利特的目光对上了奥菲莉娅，脑子里突然闪过了一个大胆的想法。

“会不会……是为了你？”

“为了我？”

奥菲莉娅皱起了眉头，她一时间没有反应过来薇儿利特这句话的意思。

“奥菲莉娅，你想想看，如果你按照正常的状态修炼，需要多长时间才能成为封号者？”

“大概……如果没有战事，应该还要再晚十年或是二十年，如果不是落难到东方遇上师傅，恐怕会更久。”

“那要成为真神呢？需要多久？”

薇儿利特几乎是紧接着就问了出来，这让奥菲莉娅不由得一愣，心中亦是升起了不好的感觉，不自觉的按在了心口。

“真神……恐怕不会有这个机会，除非接受到某种传承，以人间的环境，恐怕不会有成为真神的机会。”

“那么，现在呢？”

现在？现在的奥菲莉娅甚至都拥有了两种真神的力量，距离构筑领域，只有一步之遥。一切的起因，皆是那位入侵的魔王，将自己的心脏换给了奥菲莉娅。

如果没有那一次心脏的交换，奥菲莉娅不会被转换成魔族，也就不会被教会所找上门来，也就不至于沦落到魔界。

“这一切都只是巧合吧……会不会是针对教会而来，你看，历来的传说……”

奥菲莉娅的语气有些颤抖，显然她自己也不相信这个说法，因为这一切实在是巧合过头了。

“奥菲莉娅，你自己信吗？”

信？她当然不信，这世界上哪里会有这样的巧合。但要说魔族会为了让她成就真神，而刻意去入侵人间，还牺牲了大把的兵力，又是为什么？

既没有好处，又没有理由。

“奥菲莉娅，先前我也曾以为只是单纯的巧合，但你发现了吗？梅林对你的态度，显然是不同的……”

“那大概是因为是师傅的委托吧……毕竟女武神的名声在魔界同样非常响亮……”

“奥菲莉娅……你当真是感觉不出来吗？”

面对薇儿利特的话语，奥菲莉娅不禁沉默了，事到如今，真要说她没有感受到，那是不现实的，但她与梅林素昧平生，又怎么会有特殊的感情？

“薇儿利特，或许你说的这一切都能说得通，可究竟又是为什么？”

“我不清楚，或许有各种理由，既然你要去寻找世界的意志探求答案，大可以去问问这一切。”

而说到这里，奥菲莉娅就不禁想到了当时那些如潮水一般冲击自己脑海的记忆，那些似曾相识的画面，不知为何消失在了脑海深处。

奥菲莉娅的直觉在告诉她，探求那些记忆，或许并不是什么好事。

而就在此时，塔灵的身影亦是出现在了两人面前，她微笑着说道。

“奥菲莉娅大人，药剂已经准备好了，请问要现在前往观测台吗？”

“当然，越快越好！”

随着一阵银光闪烁，几人已经来到了观测台前，而梅林已然准备好了药剂，等候在前。

“药剂已经调试好了，奥菲莉娅，这一次，请务必成功。”

奥菲莉娅接过药剂，面对梅林严肃的语气，她不禁点了点头，毫不犹豫的将其服下。

“那么，请吧。”

银白的光辉打开了传送门，那荒芜的战场已然透过传送门展露了出来，在服下药剂之后，奥菲莉娅果断的进行了调息，在向众人点了点头之后，便跨过了那道传送门，再次回到了那荒芜的战场之上。

隔绝以太的气息扑面而来，即便是奥菲莉娅如今的实力，她的感知亦是一滞，原本充盈在身周的以太像是阻断了去路一般，甚至出现了消失的状况。

早已进行了数次尝试的奥菲莉娅自然是轻车路熟，她闭上了双眸，开始回忆起那真神力量的感觉。

在第一时间涌上她脑海的，便是那朵瑰丽的晶石花朵。

纯白的光辉自指尖迸发而出，银白的丝线自虚空之中抽离而出，向着奥菲莉娅的双臂缠绕而去，宛如是魔力演化出魔晶一般，那精致细腻的臂铠再一次出现在了奥菲莉娅的双臂之上。

当她睁开双眼，纯白的花朵，已然出现在了奥菲莉娅的掌心，含苞待放。

陡然间，宛如是来自远古的怒火，巨兽的咆哮响彻了整个空间，在那荒凉的大地之上，数之不尽的庞大身影破开了大地，抖落着身上的碎石。地壳像是被撬动了一般，因这些巨兽而颤抖了起来。

紧随其后的便是密密麻麻的钢铁大军，他们手持刀兵，自那地面的裂隙之中爬出，那一双双猩红的瞳孔几乎是在第一时间便找到了他们的目标，向着奥菲莉娅发出了冲锋而去。

熟悉的景象再一次上演，冲锋的军团，吟唱的法师，怒吼的巨兽，如潮水一般向着奥菲莉娅疯狂的涌来，那浩荡的杀气几乎要化作实质，直指奥菲莉娅。

面对这一切，奥菲莉娅依旧是如以前那般，平静的闭上了双眸。瑰丽的晶石花朵之上，花瓣微张。

但就在这一刻，异变突生！奥菲莉娅的以太感应，竟是彻底断开


第四十一章（改）
==========================

“奥菲莉娅，这位梅林大师似乎很强啊……”

薇儿利特翻阅着手中略显古朴的书籍，不禁有些惊讶，抬起头看着身旁的奥菲莉娅。

“啊……他是师傅的友人，似乎早就已经成就真神了。”

奥菲莉娅在书架上挑选着，然而却始终没有挑出自己想要的书籍，不禁皱起了眉头，打算释放出意念。

“如果是放在以前我一定会很惊讶，但是现在，就连你都已经成为真神了，就算你说魔界还有更多的真神我都不会惊讶～”

“确实如此，薇儿利特。事实上我很想知道魔界的历史，究竟是什么因素，才导致了魔界远远要强盛于人间。”

说到这里，奥菲莉娅将莉洛对魔界皇都的有关解释向着薇儿利特复述了一遍，毫无疑问的，听完这一切的她美眸瞪圆，红唇微张，满脸的难以置信。

“这么说，魔界在各方面都已经远远领先于人间了？如果真的如你这么说，那为什么我们还能够取得战争的胜利？他们甚至只要出动几位半神，奥菲莉娅，你连到成长起来的机会也没有。”

在稍稍冷静下来之后，薇儿利特合上了书本，长年在战场上经受磨砺的她很快便意识到了问题所在，果断的问道。

“这也是我很困惑的一点，在我成就封号者之时，甚至还看到了这个世界的过去到现在，然而，唯独与魔界有关的部分被某种力量所遮挡了起来，像是被刻意的隐瞒了下来。”

“在这种情况下，我不认为魔族的入侵会是一个巧合。”

奥菲莉娅的意念向着书架探寻而去，却被反弹了回来，淡薄的银白光辉自书架上蔓延而出，将其覆盖了起来。几番尝试之后，奥菲莉娅，叹了口气，只得作罢，收回了自己的意念。

“果然，和魔族有关的历史，根本找不到，梅林也没有将权限开放给我。”

“魔族究竟是为了什么去入侵人间？土地？资源？还是人口？”

薇儿利特的问题完全是出于战略上的考量，至少在人间的战争里，最终的目的，无疑都是为了以上这几点。

薇儿利特沉思了一会儿后问道，在考虑了奥菲莉娅的说法之后，她开始越来越搞不清楚魔族的这一次几乎能说的上是“亏本”的入侵战争，究竟欲意为何。

“能够在历史跨度与人间相差不远的情况下，远超出人间好几个纪元的科技与魔法，着实是让人费解。想要支撑起这样的科技，所需的资源肯定不少，但是人间的资源绝对是不够的，我们在这几个纪元里，连到真神强者都没有出现一位，又怎么会成为魔界的目标？”

“魔界的地图我曾经见到过几次，他们的行省面积远远大于人间，整个魔界甚至是未开发的地区都要赶得上人间的大部分国土，土地绝对不会是问题。”

“至于人口……”

说到这里，奥菲莉娅就不禁深深地叹了口气。

“魔界的人口政策，比起人间要好的多了。且不论虽然没有禁止人**易，但就目前来看，几乎各族之间不存在种族差距，唯一存在的只有皇族贵族与平民的差别，至于人间……我真不知道我们有什么稀有种族会引起他们的注意。”

听完奥菲莉娅的解释，薇儿利特亦是深深的叹了口气。人间的种族差距非常明显，否则也不至于会逼得精灵几乎不会与人类王国深交，地底世界彻底断绝与地表人类的联系，兽人更是在相当早的时期就被人类所放逐，乃至于现在失去了自己的文化，成了一群只懂得杀戮与捕食的动物。

既然从这几项战略意图上魔界没有动手的理由，那么，为什么还是发起了一场血本无归的战争？

“的确，很让人费解，而且那位所谓的‘魔王’……实力也不过是封号者，但那天那位真正的魔王出手，最起码是真神级别的实力，这支所谓的魔族，究竟是来干什么的？”

此时此刻，薇儿利特的目光对上了奥菲莉娅，脑子里突然闪过了一个大胆的想法。

“会不会……是为了你？”

“为了我？”

奥菲莉娅皱起了眉头，她一时间没有反应过来薇儿利特这句话的意思。

“奥菲莉娅，你想想看，如果你按照正常的状态修炼，需要多长时间才能成为封号者？”

“大概……如果没有战事，应该还要再晚十年或是二十年，如果不是落难到东方遇上师傅，恐怕会更久。”

“那要成为真神呢？需要多久？”

薇儿利特几乎是紧接着就问了出来，这让奥菲莉娅不由得一愣，心中亦是升起了不好的感觉，不自觉的按在了心口。

“真神……恐怕不会有这个机会，除非接受到某种传承，以人间的环境，恐怕不会有成为真神的机会。”

“那么，现在呢？”

现在？现在的奥菲莉娅甚至都拥有了两种真神的力量，距离构筑领域，只有一步之遥。一切的起因，皆是那位入侵的魔王，将自己的心脏换给了奥菲莉娅。

如果没有那一次心脏的交换，奥菲莉娅不会被转换成魔族，也就不会被教会所找上门来，也就不至于沦落到魔界。

“这一切都只是巧合吧……会不会是针对教会而来，你看，历来的传说……”

奥菲莉娅的语气有些颤抖，显然她自己也不相信这个说法，因为这一切实在是巧合过头了。

“奥菲莉娅，你自己信吗？”

信？她当然不信，这世界上哪里会有这样的巧合。但要说魔族会为了让她成就真神，而刻意去入侵人间，还牺牲了大把的兵力，又是为什么？

既没有好处，又没有理由。

“奥菲莉娅，先前我也曾以为只是单纯的巧合，但你发现了吗？梅林对你的态度，显然是不同的……”

“那大概是因为是师傅的委托吧……毕竟女武神的名声在魔界同样非常响亮……”

“奥菲莉娅……你当真是感觉不出来吗？”

面对薇儿利特的话语，奥菲莉娅不禁沉默了，事到如今，真要说她没有感受到，那是不现实的，但她与梅林素昧平生，又怎么会有特殊的感情？

“薇儿利特，或许你说的这一切都能说得通，可究竟又是为什么？”

“我不清楚，或许有各种理由，既然你要去寻找世界的意志探求答案，大可以去问问这一切。”

而说到这里，奥菲莉娅就不禁想到了当时那些如潮水一般冲击自己脑海的记忆，那些似曾相识的画面，不知为何消失在了脑海深处。

奥菲莉娅的直觉在告诉她，探求那些记忆，或许并不是什么好事。

而就在此时，塔灵的身影亦是出现在了两人面前，她微笑着说道。

“奥菲莉娅大人，药剂已经准备好了，请问要现在前往观测台吗？”

“当然，越快越好！”

随着一阵银光闪烁，几人已经来到了观测台前，而梅林已然准备好了药剂，等候在前。

“药剂已经调试好了，奥菲莉娅，这一次，请务必成功。”

奥菲莉娅接过药剂，面对梅林严肃的语气，她不禁点了点头，毫不犹豫的将其服下。

“那么，请吧。”

银白的光辉打开了传送门，那荒芜的战场已然透过传送门展露了出来，在服下药剂之后，奥菲莉娅果断的进行了调息，在向众人点了点头之后，便跨过了那道传送门，再次回到了那荒芜的战场之上。

隔绝以太的气息扑面而来，即便是奥菲莉娅如今的实力，她的感知亦是一滞，原本充盈在身周的以太像是阻断了去路一般，甚至出现了消失的状况。

早已进行了数次尝试的奥菲莉娅自然是轻车路熟，她闭上了双眸，开始回忆起那真神力量的感觉。

在第一时间涌上她脑海的，便是那朵瑰丽的晶石花朵。

纯白的光辉自指尖迸发而出，银白的丝线自虚空之中抽离而出，向着奥菲莉娅的双臂缠绕而去，宛如是魔力演化出魔晶一般，那精致细腻的臂铠再一次出现在了奥菲莉娅的双臂之上。

当她睁开双眼，纯白的花朵，已然出现在了奥菲莉娅的掌心，含苞待放。

陡然间，宛如是来自远古的怒火，巨兽的咆哮响彻了整个空间，在那荒凉的大地之上，数之不尽的庞大身影破开了大地，抖落着身上的碎石。地壳像是被撬动了一般，因这些巨兽而颤抖了起来。

紧随其后的便是密密麻麻的钢铁大军，他们手持刀兵，自那地面的裂隙之中爬出，那一双双猩红的瞳孔几乎是在第一时间便找到了他们的目标，向着奥菲莉娅发出了冲锋而去。

熟悉的景象再一次上演，冲锋的军团，吟唱的法师，怒吼的巨兽，如潮水一般向着奥菲莉娅疯狂的涌来，那浩荡的杀气几乎要化作实质，直指奥菲莉娅。

面对这一切，奥菲莉娅依旧是如以前那般，平静的闭上了双眸。瑰丽的晶石花朵之上，花瓣微张。

但就在这一刻，异变突生！奥菲莉娅的以太感应，彻底断绝。


第四十二章 绝处
=========================

瑰丽的晶石花朵竟是开始变得虚幻，原本稳定的以太像是受到了某种干扰，竟是出现了脱离奥菲莉娅身体的趋势。

奥菲莉娅猛的睁开了双眼，由于对以太的感应被切断，此时的她除了肉体力量之外，几乎与普通人无异。若是这支钢铁军团的战斗力仅限于肉搏，那对于奥菲莉娅来说并不是难事。

然而……

就在那些钢铁士兵与巨兽之后，一道又一道庞大的法阵被点亮，元素的洪流与魔力风暴已然在半空中凝聚，哪怕是失去了以太感应，她的本能都在告诉她，只要碰上一下，她绝对会失去抵抗能力。

但观测室内的梅林却始终没有给出回应，看着那如潮水般涌来的敌人，即便是奥菲莉娅，也不禁头皮发麻。

闪烁着寒光的刀刃已然斩到了奥菲莉娅的面前，在她眼中，那刀刃的动作被放慢到了极限，几乎没有多想的时间，奥菲莉娅已然一拳轰出。

那看似厚重的板甲在这一拳之下扭曲变形，而奥菲莉娅的身形已然化作了一道流光，飞快的窜了出去，那军士手中的凡铁刀刃在她的手中宛如是神兵利器，在那庞大的钢铁洪流中撕开了一道裂口。

熟悉的古武流再一次回到了奥菲莉娅的手中，宛若是猛虎扑入羊群，在军团之中掀起一阵有一阵的血雾，而那些吟唱法术的法师们更是奥菲莉娅关注的重点，钢铁的刀刃在奥菲莉娅的手中化作了螺旋的长枪，将这些法师给一个个钉在了地上。

“吼！！！”

庞大的巨兽们发出了震怒的咆哮，眼前这个小东西竟是对它们的防御视若无睹，直接隔空击杀了在那巨大的身躯之后的法师们，怎会不引起它们的怒火？

漆黑的光炮自巨兽的口中喷射而出，那扭曲的力量令奥菲莉娅不禁一阵寒毛乍立，在半空中下意识的便折身跃开，与那漆黑的光炮擦肩而过。

在落地的瞬间，奥菲莉娅几乎是毫不犹豫的再次一个翻滚，又是一道漆黑的光炮从天而降，轰炸在了她的身周，碎石飞溅，淹没了奥菲莉娅的身形。

紧接着又是数道漆黑的光炮轰击而下，像是为了彻底灭杀奥菲莉娅一般。

然而还不待巨兽的第二轮攻击，数道刀刃扭曲而成的螺旋长枪便破开了那漆黑的光炮，贯穿了那巨兽的头颅，一道身影亦是从那漆黑的光柱中窜出，双刀在空气中带起炽烈的火光，斩向了身后的巨兽。

随着这一记猛烈的斩击，巨兽轰然倒地，然而奥菲莉娅手中的刀刃亦是支撑不住她的力量，化作了灼热的铁汁。

几乎是没有停歇，奥菲莉娅再次跃起，双拳砸在了另一头巨兽的头颅之上，那清脆的骨骼爆裂之声响起，哪怕是在观测台之上的薇儿利特，都不由得为之震惊。

“梅……梅林大师，奥菲莉娅的肉体力量居然都已经这么强大了吗？莫非您是激发她的肉体力量？”

先前奥菲莉娅凭借以太之时，还没有展现出太过夸张的肉体力量，但此时此刻，被断绝了以太感应的她，仅仅是凭借武技，便一人对这些超阶的巨兽们形成了压制之势。

“当然不是，肉体的力量再强大，也无法抵挡千军万马。我在药剂里设置的成分已经断绝了她的以太感应，唯有置于险境，她的力量才会爆发，每一次皆是如此，时间太短，我只能出此下策。”

梅林摇了摇头，深深地吸了一口气，看着那道银白的身影在战场之中杀进杀出，荒凉的大地之上盛开了鲜血的花朵，哪怕是那些空间里特意生成的怪物都开始出现了疲软之势，在奥菲莉娅的手下，原本数量众多的军团已被削减了大半，而新的军团，还在生成之中。

但梅林只是静静的看着，似乎根本不担心奥菲莉娅会把那些军团覆灭一般，口中喃喃自语，像是在细数着些什么。

战场之中的奥菲莉娅再次挥舞起刀刃，像是自舞池之中起舞一般，在这片钢铁洪流之中寻找着突破口，饶是以真神的实力，在大量高等级的军团围攻之下，她已经开始有些力不从心了。

失去了对以太的控制，奥菲莉娅等同于失去了真神的力量，纯粹的肉体就算再强大，始终会有力尽之时，更何况在这片空间之中，反复的杀戮已经让她有些模糊了时间的概念。

而就在此时，奥菲莉娅的直觉刺激着她向前翻滚而出，古朴的巨剑已然刺穿了奥菲莉娅的盔甲，在她的腹部留下了一道血痕。

双刀自奥菲莉娅的手中脱手，刺向了她身后那道突袭而来的身影，然而只听得一阵金铁交加之声，那身影的气息近一步逼近，面对着这近在眼前的压迫，奥菲莉娅银牙紧咬，些许的纯白光辉竟是在她的刀刃之上闪过，刺向了那道偷袭的身影。

然而当奥菲莉娅看清那柄古朴巨剑之时，不禁惊呼出声。

“奥兹？！”

但她面前这被盔甲所覆盖的身影并没有回答，只是沉默着格挡开了那一击，拉开了两人的距离。银白的面甲将他的面容彻底遮挡了起来，剑格之中蔓延而出的铁链化作了盾牌，被他紧握在手，透过那面甲之下的瞳孔，奥菲莉娅可以感受到浓郁的杀意。

奥菲莉娅可不会大意，事实上她已经在悄然用力，双眸死死的盯着奥兹的动作，手中的刀刃别在了腰间。

就在此刻，观测台之上的梅林轻敲法杖，银白的光辉透过了法阵，悄然向着那空间注入而去，连到一旁的薇儿利特都没有发现。

那与奥兹神似的身影动了，他很快，却仍旧没有奥菲莉娅快。

在奥菲莉娅的眼中，奥兹的身影显得缓慢无比，她握紧了手中的刀刃，凭借肉体力量还原而出的武技切裂了空间，但这一次，纯白的光辉并没有出现，划破空间的，是刀兵之上的冷冽寒光。

两人的身影交错而过，然而倒下的并不是意料之中的奥兹，反而是奥菲莉娅。

她的肩胛上再次出现了一道凄厉的血痕，手中的刀刃已然化作了灼热的铁汁，她的手臂之上，布满了凄厉的血痕，甚至还有锁链嵌入了她的皮肤之中。

剧烈的疼痛自那小臂之中传来，显然那铁链之上还附加了某些毒素或是法术，让奥菲莉娅的伤口几乎都没有愈合的迹象，而当奥菲莉娅想要斩断那些铁链之时，奥兹的身影再次突袭而来，那古朴的巨剑直接斩向了奥菲莉娅的脖颈之上。

奥菲莉娅本想直接脱离战场，但那铁链像是与她的血肉融为一体，只要奥菲莉娅用力，必然会牵动那铁链，结果便是连带着给了奥兹助力，让他更加逼近自己。

无奈之下，奥菲莉娅只得挥拳格挡，然而那迎面而来的剑刃势大力沉，每一次碰撞都将她的拳头上留下一道痕迹，即便没有切开她的皮肤，也会让奥菲莉娅的动作为之一滞，被那剑刃在身体上留下伤口。

而那些庞大的军团像是得到了命令一般，将两人团团围住，宛如是一个圆形的竞技场一般。他们手中的刀刃指向了奥菲莉娅，只要奥菲莉娅退出这圆一步，那闪烁着寒光的刀刃便会迎头而下，为奥兹创造机会。

显然，仅凭武技，已经没法从这无穷的军阵之中脱身，观测台之上的众人看的清楚，奥菲莉娅自己心里也很明白。但

“梅林大师，真的没关系吗……”

看着奥菲莉娅一步步陷入绝境，薇儿利特不由得有些担忧的问道。这一次出现的敌人，显然已经远远超过了以前的水平，而失去以太感应的奥菲莉娅正处于被动挨打的劣势，若是再没有动作，恐怕都要被一点点耗死。

但这一次，梅林没有回答她，只是眯着双眼，沉默的看向那战场之中被动挨打的奥菲莉娅，手中法杖仍旧在灌输着银色的光辉，像是在等待着些什么。

一旁的塔灵亦是沉默，但她的眼神亦是有些犹豫，不知是否应该上去劝说梅林。

“怎么……越来越强了！”

格挡开那迎面而来的剑刃，奥菲莉娅早已积蓄力量的一拳猛然挥出，砸在了奥兹的面甲之上，将那头盔都给打的凹陷了下去。一击之后，她不禁有些心惊，看着自己已经血肉模糊的手背，倒抽了一口凉气。

然而处在她对面的奥兹则只是活动了一下脖颈，某种骨骼活动的声音自那副盔甲之中传来，就仿佛那已经被打歪了的脑袋不是他的一般，奥兹再次抽动锁链，举起盾牌，向着奥菲莉娅冲锋而去。

奥菲莉娅本想以古武流应对，但那镶嵌进手臂之中的铁链上传来了一股巨力，竟是将拥有着真神级别肉体力量的奥菲莉娅都给猛的抽动，让本就已经有些疲惫的奥菲莉娅脚下一个踉跄，竟是把整个背部的弱点彻底暴露了出来。

奥兹的身影在瞬间便跨越了两人之间的距离，手中沉重的古朴巨剑高高举起，没有丝毫的犹豫，宛如是冷酷的行刑手，带起一阵猩风，沉重的巨剑向着奥菲莉娅的脖颈落下。


第四十三章 天人合一
=============================

剑刃上沾染的斑驳血痕带起一阵猩风，观测台上的三人皆是全神贯注，等待着奥菲莉娅的力量再一次的爆发。

然而沉重的剑刃站斩下，只见得鲜血四溅，奥菲莉娅的身形却是消失在了原地。众人期待的以太光芒并没有出现，那沉重的剑刃落下，唯有一条嵌入了锁链的手臂留在了原地。

那种浑身上下的力量都被剥夺的感觉再一次回到了奥菲莉娅的身上，即便肉体力量再强，眼前这个看起来像是“奥兹”的铁骑士，实力却在疯狂上升。

前几次斩击还能够凭借肉体的力量抗衡，到了这一次，奥菲莉娅就已经显得力不从心，若不是舍去了那条被锁链嵌入的手臂，恐怕现在她已经人头落地了。

“梅林大师！住手吧！”

看到奥菲莉娅甚至都已经付出了一条手臂，一旁的薇儿利特总算是坐不住了。

什么绝境才能逼得她爆发力量？都要死人了还爆发力量，开什么玩笑？

然而梅林仍旧是不为所动，冰冷的目光注视着那狼狈逃开的奥菲莉娅，手中的法杖轻敲，银白的光辉再次向着那空间注入而去，这一次，他甚至不打算对薇儿利特隐瞒，释放出了以太波动。

即便薇儿利特不是真神，那力量的流动方向她还是感受得到的。看着梅林那坚决的态度，狭长的眸子里透露出一丝杀意，指尖猛然划过了白皙的手腕，鲜红的血液并非是喷溅而出，而是聚合成了一束，被薇儿利特紧握在手。

如血般长枪在顷刻间化形，抵在了梅林的脖颈之上，而那双赤红的瞳孔，也在此刻转换成了血般的鲜红。

“你还想给那些家伙注入力量？你难道想杀了奥菲莉娅吗？！”

面对薇儿利特的威胁，梅林只是有些讶异的看着她手中鲜红的长枪，准确来说，是对她这份控制血液的力量感到讶异。

银白的光辉不知从何处迸发而出，从薇儿利特的死角缠绕而来，想要在一瞬间将她制服。然而出乎梅林的意料，数道血红的长枪竟是自薇儿利特的手腕之中抛射而出，仅仅是凭借魔力，便将梅林的以太给钉在了地面之上，动弹不得。

一旁的塔灵作势便要动手，却被梅林给拦了下来。

“真是新奇的力量，哪怕是纪元之前，都没有你这样的力量，我倒是好奇，你这份力量从何而来？自己创造的？还是……”

梅林的话还没说完，薇儿利特的杀气瞬间爆发，血红的长枪向前再递进一寸，竟是已经划破了梅林的皮肤，然而意料之中的鲜血却没有流出，取而代之的是银白的星之瞳孔展开，一股巨力横扫在她的身上，将她弹飞。

而那些鲜红的血枪亦是在瞬间消失殆尽，即使梅林想要去捕捉，居然都没能反应过来，任由那鲜红的血液透过了银白的光辉，飞快的消逝在空气之中。

塔灵飞快的上前，精妙的机械结构随着她的动作自塔壁上分离，将薇儿利特倒飞而出的身影给囚禁了起来，拉回到两人的面前。

“薇儿利特小姐……不要这么紧张……”

梅林走上前去，在那机械结构上操作了一番，银白的光束自机械的两端亮起，环绕在薇儿利特身周，那些还残留在奥她手腕之上的鲜血竟是发出了凄厉的尖叫，挣扎着想要逃回到薇儿利特的手腕之中。

但这一次，梅林可不会再让那“鲜血”从他手中逃掉，银白的光辉化作了屏障，竟是将薇儿利特的手腕周围都化作了真空，鲜血失去了动力，停滞在了半空之中，很快便被那机械所收集了起来。

在被那银白的光辉所包围了之后，薇儿利特竟是感到自身的杀意都被一股暖流所化解，原本激动的情绪平复了下来，眸子里的血色也逐渐褪去。

原本内心里的杀戮冲动意识烟消云散，一旁塔灵的不断安慰也让她慢慢冷静了下来，打算先听梅林稍稍解释。

“还请相信奥菲莉娅啊……她可不是那么脆弱的人，只不过是一只手臂，她当时为了救你，可是整个人都彻底毁灭了呀……我都相信她，作为恋人的你，为什么不相信呢？”

听着梅林的话语，薇儿利特不禁一阵心惊，脸颊上不自觉的飞起了一片红晕。她连忙别过脸去，强作镇定的说道。

“我们并不是恋人……”

“得了吧……现在我先帮你稳定你的状态，还是让我们先来期待奥菲莉娅吧。”

梅林没好气的笑了笑，随后再次将目光投向了那战场之中。

失去了手臂的奥菲莉娅已经开始体力不支，只能狼狈的躲避着奥兹的追杀，努力呼唤着体内的以太。她很清楚，眼下的绝境，唯有借用以太，才有绝处逢生的机会。

那势大力沉的古朴巨剑每一次斩击，都在奥菲莉娅的身体之上留下深可见骨的伤口，而那奥兹也像是越发兴奋一般，看似沉重的剑刃竟是被他玩出了短刀的速度，一时间逼得奥菲莉娅失去了退路。

就在这种时候，奥菲莉娅的思绪竟是飘回了过去，回到了当初，她真正下定决心要向女武神求师的时候，那段改变了她世界观的经历。

“奥菲莉娅，告诉我，如果失去了双目，你用什么战斗？”

“用双耳。”

“如果失去了双耳？”

“当然是靠直觉……”

在山巅之上，奥菲莉娅正手持剑刃，光着膀子，顶着真正意义上如刀般的寒风，感受着女武神所说的“天人合一”。

而女武神则是坐在一块巨岩之上，看着那漂浮而过的流云，满眼的迷醉，酒水已打湿了衣裳，很没形象的享受着手中酒葫芦里的酒水，丝毫不顾忌奥菲莉娅还在一旁。

“……失去直觉，那就用魔力……”

“不对不对……魔力？这种粗浅的东西我再怎么教你，它都是粗浅的水平，你就不能动动脑子吗……嗝……”

女武神一副醉醺醺的样子，手中的酒葫芦直接砸向了奥菲莉娅，整个人瘫倒在巨岩之上，像是半梦半醒之间说的胡话。

奥菲莉娅不禁暗自腹诽，若是魔力只是粗浅的东西，那到底什么算是高级的东西？眼前这女子显然是真正的强者，但她现在一副不太清醒的样子，而且那副衣裳半敞的样子……

站在悬崖边上的奥菲莉娅就不禁深深的吸了口气，当时还是个处男的他，哪里受过这样的刺激，那如刀般的寒风令他不由得稍稍清醒了一些，本要燥热起来的身体也逐渐平静。

像是看到了笑话一般，女武神不禁“咯咯”的笑了起来，那白皙的手臂轻轻一撑，人就已经到了奥菲莉娅的身后，那饱满的身躯抵在了奥菲莉娅的背后，直接的触感令她不由得倒吸了一口凉气，下意识的便要挣脱女武神的怀抱。

“那么……抛弃你的杂念，我这就剥夺你的五感，你来试试看，该怎么办吧～”

随着清脆的响指声在耳边响起，奥菲莉娅明显的一愣，随即感受到支撑身体的力量逐渐抽离，那站在悬崖边上的双足竟是开始颤抖。

当他想要保持住平衡感之时，眼前竟是陡然一暗，所有的感觉都彻底消失不见，无言的恐惧竟是瞬间侵蚀了奥菲莉娅的内心。

“要冷静～否则，会死哦～”

分明被剥夺了五感，女武神的声音却在内心深处响起，但饶是奥菲莉娅，也没有尝试过这样的体验，在经历了最初的无言恐惧之后，才总算冷静了下来。

如果失去了这些力量便会落败，那自己又要如何去打败那个远超所有人的魔王？

奥菲莉娅的内心支柱在失去了一切之后，反而变得无比坚定，原本躁动的识海逐渐平缓了下来，在经历了不知多久过后，在她或是沉睡的状态之下，在那一刹那，像是一枚石子掷入了她的识海之中，掀起了万丈波涛。

像是电流窜过全身，又像是被极端的快感所填满，原本模糊的五感竟是在那一个瞬间被某种力量所取代，奥菲莉娅的身体被彻底激活，那被剥夺的五感与力量，竟是在瞬间被她取回。

当她再度睁开双眼，发现自己仍旧站在悬崖边上，女武神仍旧是牢牢的抱着她，微笑着看着她。然而在那一瞬间获得的视野，让她清楚的认清了女武神与自己的差距。

若要说自己是一团烈焰，那女武神便是覆灭整个世界的滔天怒焰，那是奥菲莉娅唯一一次抹平了自身与女武神的差距，看清了女武神的实力。而用女武神的话来说，这便是“天人合一。”

而现在，双眼已经跟不上剑刃的速度，双耳因为失血也开始变得迟钝，身体里的力量已经几乎消耗殆尽。面对着那扑面而来的剑刃暴雨，奥菲莉娅深吸了一口气，选择了闭上了双眼。

“咚——咚咚——”

沉重的心跳声在奥菲莉娅的胸腔响起，在她闭上双眼的刹那，整个世界都像是平静了下来。

钢铁军团的怒吼，巨兽的咆哮，呼啸的风声，以及那斩断发丝的剑刃，一切的一切，都在此刻被隔绝在了奥菲莉娅的世界之外。她回忆着那道贯穿了身躯的感觉，在她的识海之中，此时此刻，如古井不波一般，等待着那块“石子”的投入。


第四十四章 纯白之影
=============================

“你看，她已经找到方法了……”

看着那突然间闭上双眼的奥菲莉娅，梅林露出了淡淡的微笑，手中的法杖输出的以太浓度再度翻倍，而那战场之中的铁骑士痛苦的捂着脑袋，发出了凄厉的咆哮。

盔甲内的躯壳像是被强行撑大了一般，连同着整个人的身形都膨胀了起来，手中的古朴巨剑更是释放出了无数的锁链，向着奥菲莉娅刺去。

然而明明已经是闭上双眼的奥菲莉娅，此时却像是视野遍布八方，精准的避开了每一道刺来的锁链，躲开了凶狠的斩击，甚至时不时还能够以那剩下的单臂还以重拳，在那坚硬的盔甲上留下一个又一个的拳印。

但，这还不够。

即便梅林的以太输入再度加倍，此时进入了这个状态的奥菲莉娅仍旧没有站在那个触发点之上，虽然危机感并没有消退，但显然那些狂暴的攻击对奥菲莉娅的威胁已经变得相当有限了。

不止是奥菲莉娅意识到这个问题，观测台之上的梅林同样意识到了这样的问题，在沉思许久，一团不稳定的光芒自法杖之中分离而出，犹豫再三，都没有将那团光芒投入到战场之中。

“那是什么，梅林大师……为什么我会察觉到活物的气息？”

一旁的塔灵在向薇儿利特稍稍解释了那机械结构的作用之后，她也冷静了下来，但当梅林取出那团光球之后，原本沉下来的心又再一次悬了起来。

“哦？不错啊，我现在倒是觉得你不是什么简单人物了，没有到半神都能够察觉到以太隔绝下的东西，可是纪元前也没有你这么一号人物啊……”

无视了梅林那些像是胡话一样的话语，薇儿利特的眸子里浮现出淡淡的鲜红，她压抑着心底那股杀戮冲动，试图去看透那光球之下究竟隐藏着些什么。

然而还不待她发作，微小的刺痛便从她的手臂之上传来，随着某种液体被注入到她的身体之中，那淡淡的鲜红很快便消失在她的眼眸之中，杀戮冲动也被平和的力量所抹平。

“安心，不过现在，你还是少调动这样的力量，我不会害奥菲莉娅，但你也看出来了，唯有雷霆手段，才能打破现在的僵局。”

梅林掌握着那道光球，以太开始缓缓的抽离，那份抑制在光球内的“生物”像是感受到了某种气息，剧烈的活动了起来，然而却始终被梅林掌握在手，一寸都没有离开过。

“梅林……你是认真的吗？当真要把这个东西放进去？”

塔灵的出声让梅林停下了动作，他沉默了下来，看着那战场中从容的身影，再看向了塔灵，目光中的坚定不言而喻。

“如果不付出代价……我想这个纪元恐怕又要错过了！”

银白的光辉在他的身周打开了一道传送门，束缚着光球的以太被抽离，任由其投入到了战场之中。

失去了梅林的以太，那光球的本质在瞬间显露了出来，宛如是一团粘稠的焦油，却有散发着扭曲的令人作呕的气息。当它显露原型的刹那，薇儿利特不禁露出了惊讶的神情。

“这不是人间那个邪 教的造物吗？！”

它掠过了所有的钢铁军团，唯独在那巨兽前稍稍停滞了一下，但当它发现了那狂暴的奥兹之后，几乎没有任何的犹豫，向前扑去。

奥兹本能的感受到了身后扑来的生物，手中的古朴巨剑向后斩去，但那焦油般的生物迎着剑刃而上，分离成了数道碎块，向着奥兹的盔甲内钻去，原本针对着奥菲莉娅的狂暴攻击也在此刻停了下来。

但奥菲莉娅并没有放松警惕，从那“天人合一”的状态中脱离出来，只是沉默的站在原地，等待着下一次的进攻。

在那焦油进入到了奥兹的盔甲内之后，原本银白的盔甲上布满了生物筋膜般的结构，古朴的巨剑被无数扭曲的血管缠绕而上，与奥兹的手臂融为了一体，那面甲之下的瞳孔已然消失，不知化作了何等怪异的结构。

被那焦油同化之后的奥兹喘着粗气，像是被某种意志驱使着一般，拖着那沉重的剑刃，向着奥菲莉娅缓缓的走去。

原本已经隔绝了感觉的奥菲莉娅竟是在此时生出了无路可退之感，平静的心绪被打乱，但她的内心却不由自主的感受到了那股刺激，那关键的“石子”，此时俨然已经悬浮在了自己的识海之上。

此时此刻，面对刺来的怪异剑刃，奥菲莉娅竟是毫不闪躲，任由其在自己的身上斩出一道凄厉的伤口，反而再度向着那已经扭曲的奥兹一拳挥出，而拳头的落点也是与先前一模一样，砸在了那头盔之上，连带着那些密密麻麻的血肉砸成了碎片。

但就是这一击，却让奥菲莉娅自己陷入了险境。

那盔甲之上的扭曲血管化作了无数的触手，直接刺穿了奥菲莉娅的身体，将她猛的向奥兹的身前拉去，而那已经与剑刃同化的手臂歪成了一个诡异的角度，而那锋利的剑刃，目标俨然就是奥菲莉娅的心脏。

先前断臂的惨剧仿佛就要再一次发生，而这一次，奥菲莉娅已经失去了所有的力量，连到挣脱那些触手都做不到。观测台上的薇儿利特已然闭上了双眼，不敢再去看接下来的场景。

锋利的剑刃已然抵在了奥菲莉娅的心口，异样的刺痛打破了她的“天人合一”，站在死亡的边缘，同样刺激着她的识海世界，原本因为隔绝以太而压缩的力量像是一股脑的爆发了开来，而奥菲莉娅的意识，同样淹没在了着无穷无尽的以太之海当中。

战场的中央，纯白的光芒自那具残破的身躯之上迸发而出，刺目的令人睁不开双眼。

“这里……是哪？”

奥菲莉娅睁开双眼，眼前的景象模糊不清，纯白的光芒遮挡在了她的身前，令她不由得揉了揉被刺痛的双眼，而当她看清眼前的一切，不由得为之震惊。

华丽的都城被火海所淹没，天空被黑暗所侵蚀，无数巨大的陨石在天边拖过一道又一道灼热的痕迹，砸在了那座都城之中。而数之不清的惨嚎在奥菲莉娅的耳边响起，令她不由得捂住了双耳，痛苦的看着那座燃烧的都城。

而当她想要伸出援手之时，眼前的场景已然转换，原本华丽的都城已然变得残破不堪，暴雪覆盖了这座残骸，严冬侵袭着那些幸存下来的人类。

而自那些陨石之中，竟是生长出了无数的怪物，伴随着夜幕降临，向着那残骸之中幸存的人类侵袭而去。

面目可憎的怪物肆无忌惮的残杀着人类，它们或是身形巨大，举手投足便拥有可怖的破坏力，或是扭曲诡异，一举一动都在散播着恐惧，某种类似枪械的炼金器具无法对他们造成伤害，冷兵器更不用多言。

很快，奥菲莉娅的眼前，便被一片血色所填满。

怪物仅仅是残杀了这些人类，将他们的尸骨堆在了一起，那座尸骨堆像是在炫耀战果一般，随后，它们便回到了那陨石之中，像是陷入了沉睡。

而他们忽略了尸骨堆之下，一具纤瘦的躯体之中，顽强的心跳之声。

眼前的一切再度转换，这一次，立于奥菲莉娅身前的，是一道看不清身影的纯白之影。虽然那附着在身上的银白盔甲将她的身材很好的掩饰了起来，但不知为何，奥菲莉娅的本能在告诉她，那就是一位女性，一位近乎完美的女性。

唯有这样的女性，才会拥有如此魅力。

她手持着银白的长枪，精致的如同艺术品一般的臂铠并不显得臃肿。银白的盔甲棱角分明，在护臂之上甚至有着鲜明的倒刺，但这并没有让她显得狰狞可怖，反而让她充满了力量感。而那副银白的胸甲之上，赫然雕刻着一个符印，但奥菲莉娅无论如何去揉眼睛，始终都看不清那符印的形状。

像是感受到了奥菲莉娅的视线，那女子缓缓的转过头来，摘下了自己的头盔，如瀑般的银发倾泻而出，垂到了腰间。虽然那纯白的光芒令奥菲莉娅看不清眼前之人的面容，但她却发自内心的感受到了那人的善意与美好。

“真是抱歉呐……让你蒙受了如此的痛苦……”

淡淡的，略显中性，却又不失女性柔和的嗓音在她的耳边响起。那人在奥菲莉娅的面前半跪下来，向着奥菲莉娅伸出了手。

不知为何，奥菲莉娅的心弦像是被触动了一般，鼻头一酸，泪水几乎毫无掩饰的已经涌上了眼眶。明明不知道理由，却像是与那女性熟识了许久一般，全身心都已经交付与她。

“很抱歉……我没法对说些什么，如果要让我做些什么，那就让我来代替你承受这份痛苦吧。”

那女子，居然在笑。

分明是要替他人承受痛苦，居然还能够露出如此温暖的笑容。在那一瞬间，极其模糊的影像掠过了奥菲莉娅的脑海，剧烈的痛苦令她不由得低吟出声，握紧了那伸出来的手掌。

“接下来的，便交给我吧。”

随着这道声音响起，奥菲莉娅总算是扛不住痛苦的折磨，在那莫名的信任与温柔的催化之下，闭上了双眼。

而在观测台之上，纯白的光芒已然消失，几人揉了揉有些被刺痛的双眼，看向了那战场的中央。而反应最大的，莫过于是梅林。他跪倒在地，脸上分明是在笑着，却泣不成声。

一道纯白的身影，脱离了奥菲莉娅的身体，仅仅以食指，便抵住了那沉重的剑刃。


第四十五章 碾压级的力量
=================================

那纯白的身影看不清面目，甚至像是虚无缥缈的影子，只要移开目光，便会失去那道身影一般，尤其是梅林，更是目不转睛的盯着，脸上充满了狂热的神情。

伴随着那道纯白身影的出现，四周包围着奥菲莉娅的钢铁军团竟是在顷刻间跪地臣服，原本暴戾凶狠的气息被纯白的光芒所抹消，原本狰狞的盔甲化作了严正肃穆的银白盔甲，浓郁的杀意彻底被潜藏到了那具盔甲之下，俨然化作了一支铁血之师。

而他们所臣服的对象，正是奥菲莉娅……不，或许说是那纯白之影要来的更加合适。

扭曲的剑刃被那纤白的手指抵在了奥菲莉娅的胸前，圣洁的光翼自她的身后展开，荒芜的焦土像是被她的力量所影响，竟是开始抽出了新芽，某种生机正在这大地之上悄然蔓延着。

“没想到一醒来就是老对手啊，那就来吧，让我看看你们这些家伙，如此漫长的时光之后，有没有长进！”

随着那充满魄力的怒吼，哪怕是在观测台里的三人，都感到了整个世界都仿佛为之一滞，很快，空气中的每一分力量都在不自觉的向着那纯白之影靠近，哪怕是属于梅林的以太，亦是如此。

很快，无量大数般的力量以那纯白之影为核心，化作了巨大的漩涡，而那纯白之影的身上开始逐渐勾勒出了一身银白的盔甲，而奥菲莉娅转换出的那副宛如艺术品般的臂铠，亦是同样出现在了她的双臂之上，甚至更甚，雕刻着人间的壮丽景色。

银白的战旗与长枪从那力量的漩涡之中诞生而出，虽然看上去仍有些模糊不清的样子，但当两者被那纯白之影紧握在手时，浩瀚磅礴的力量瞬间爆发开来。

无形的气浪掀翻了那手持巨剑的奥兹，而那纯白的光芒对他来说像是猛毒一般，那些扭曲的血肉开始逐渐溶解，令他发出了凄厉的嚎叫。

而那些被转换后的军士们手持塔盾，将那向后倒飞而来的奥兹直接给砸了回去，推回到了那纯白之影的面前。

就在奥兹的身形还在半空中之时，某种隐藏在那扭曲生物体内的狂暴力量像是被触动了一般，与那纯白之影截然相反的力量炸开了那道身躯，血肉横飞。

原本还能够再战的奥兹在这力量的摧残之下总算失去了抵抗能力，身躯逐渐萎缩，像是在瞬间被抽干了身体之中的精华，从半空中笔直的坠落而下，完全违背了常识。

但那纯白的身影根本不在乎那阴戾扭曲的力量，手中的战旗插在了原地，光芒化作了最为严密的壁垒，将昏倒的奥菲莉娅给笼罩了起来，而那纯白的身影甚至随手刻画了一道符文，将其刻印在了奥菲莉娅的身上

在做完这一切后，她转过头来，轻声的笑着，挥舞着银白的长枪，几乎以肉眼无法捕捉的速度，直接贯穿了奥兹的身躯，蕴含在长枪里的力量像是炸弹一般在他的身体内爆裂，本就已经残破的身躯在这一击之下更是彻底粉碎。

然而那些四散而去的血肉像是拥有生命一般，从中迸发出了宛如尖刺的触手，向着那些军士们的要害直刺而去。

纯白之影像是早就料到了这一切，冷笑一声，高举起手中的银白长枪，一道不似人声的嘹亮音节，数道圣洁的光芒化作了灼热的烈阳，将那些四散而去的肉块烧的一干二净。

扭曲而漆黑的意志几乎是在光芒到达的瞬间，便脱离了那些残破的肉体，在半空中凝聚，无数令人作呕的触手与肢体从那漆黑的力量里伸出，刺痛灵魂的嚎叫声回荡在整片空间之中。

就在那混沌的聚合物之中，某种可怖的力量开始悄然诞生，那刚刚恢复生机的荒芜大地，竟是突然间颤动了起来，像是整个空间在发出哀鸣。

然而更让人感到恐惧的，是透过那道传送门传出的可怖威压，那种不似真神，却有着类似，甚至更加恐怖的压力，几乎要令人喘不过气来。

“梅林！别让它们打开传送门！”

看到那扭曲的混沌之池，塔灵第一时间反应了过来，向着身旁的梅林吼道，声音里竟是充满了惊惧。

然而梅林却像是毫不在意一般，根本没有把塔灵的话给听进去，连到调动以太的欲望都没有，他只是轻声说道。

“不需要，既然她在这里，那就不需要……”

“可是……她还没有恢复完全……”

塔灵看着那逐渐扩大的扭曲之池，内心里的挣扎与恐惧让她不由得别过了头，看到梅林始终没有行动的迹象，不由跪倒在地，闭上了双眼，开始祈祷。

“为什么不去相信她呢？无论何时，她从来都不会让人失望……”

梅林根本没有去理会塔灵的祈祷，只是喃喃自语的说道，盯着下方的纯白之影，瞳孔里充满了期待。

那纯白的身影停在了原地，她并没有再度去攻击那扭曲之池，纯白的光芒向着她的身体汇聚而去，银白的长枪之上，数道镌刻在枪侧的十字分离开来，像是解开了某种限制一般，那纯白的身躯之下，完全是碾压般的实力向着那漆黑的扭曲之池覆盖而去。

当那漆黑之池出现的刹那，薇儿利特的耳边便听到了无数疯狂的低语，明明听不懂那些杂乱的语言，却能够感受到其中癫狂暴虐的意志，令她不由得挣扎了起来，体内的血液像是要沸腾了一般。

像是轻声的呢喃，又像是恶毒的咒骂。

那些机械结构在探查到薇儿利特的异状之后，向着她的手臂里再度注射了数道液体，压制了那些涌上她眼眸的猩红，却始终没法除掉那些耳边的低语。

但就在此刻，纯白的光芒照耀了整个空间。

那道身影，突然间，动了。

挟带这可怖威势的长枪直接捅穿了那道扭曲的漆黑之池，那些衍生而出的恶意像是见不得炽热的烈阳一般，烟消云散。而那其中传来的低语，在纯白身影那不似人声的低声诵唱后，消失的无影无踪。

但即便那长枪贯穿了扭曲之池，似乎也无法阻挡其中的怪物将要诞生，而一只干枯扭曲的手臂，伴随着阵阵黑雾，俨然已经伸出了那道扭曲的漆黑之池。

见状，那纯白的身影反而轻笑了一声，手中的圣枪上，数道宛若机械一般的精致结构展开，而若是有那些精通法阵的大师在场，一定会为其惊掉半条命。

随着长枪的展开，那其中蕴含的瑰丽结晶之枪亦是展露了出来，而那些褪去的结构构成了一道又一道的圆环，环绕在那晶石长枪的周围。

而那些圆环，正是被压缩到了极致的法阵，那是力量远超半神的法阵，已然踏入了“概念”阶段，属于真神的力量。纯白的身影高高的举起了那银白的光辉之枪，纯白的光翼在她的身后展开，与那光之海洋彻底联系到了一起。

“这才是她！这才是她！”

观测台上的梅林泪流满面，像是个虔诚的狂信徒，又像是个无助的孩子，面对着那道纯白的身影，他完全失去了以往那大法师沉重冷静的形象。

就连到他身边的塔灵，同样是虔诚的跪倒在地，口中轻声念诵着诵词。

一旁被机械结构束缚起来的薇儿利特虽然没有他们如此直接的观感，但她同样为那份强大的美丽所沉迷，不由自主的便想要向其臣服。

“给我滚回你的世界去！”

随着这一声怒吼，瑰丽的晶石之枪挟带着那数道可怖的真神法阵，直接毁灭了那道伸出的扭曲干涸的手臂，穿过了那漆黑的扭曲之池，直接刺穿了那传送门之后的生物。

凄厉的惨嚎刚要发出，一道身着纯白羽衣的身影便自那光之海洋中演化而出，温和平静的乐曲自那演化出的人儿口中传出，竟是掩盖了刺耳的嚎叫，抹去了薇儿利特耳边疯狂的低语。

“这个世界，永远都不欢迎你们！”

像是胜利者的宣告，伴随着这一声怒吼，那纯白的身影拔出了长枪，可怖的力量直接摧毁了那道混沌之中的传送门，璀璨的光辉再一次填满了这个世界。

原本奥菲莉娅需要苦战的敌人，对于那银白之影而言，根本就连到反抗的机会都没有，仅仅是举手投足之间，便将其覆灭。即便是那些有着超越真神恐怖威压的敌人，连到出场的机会都没有，便被她强势的赶了回去。

那纯白的身影，简直就是力量的象征，完美的诠释了强大二字。

荒芜的大地之上开始逐渐恢复了生机，以血肉浇灌而出的，无数瑰丽的晶石花朵。

在了解了奥兹之后，那纯白之影回到了战旗旁，消去了那覆盖在奥菲莉娅身周的屏障，即便看不清面目，所有人都能感受到，她绝对是露出了笑容，在那纯白光芒下的容颜，定然是倾国倾城。

她轻柔的抚摸着奥菲莉娅的面庞，银白的长枪与盔甲消失在了空气之中，唯有那面战旗，还留在原地。


今天请假
==================

emmmmm，由于需要复习，特别请假一次


第四十六章 纯白的遗物
===============================

纯白的身影缓缓的站起身来，目光横跨了整个空间，看向了观测台上的众人，但准确的来说，是看向了梅林。在场几人皆是感受到了那目光的焦点，停留在梅林的身上。

跪倒在地的梅林亦是欣喜万分，下意识的便想要说些什么，然而刚刚张开嘴，话语却又硬生生的卡在了喉咙里，手足无措的颤抖着，那双眼眸里竟是流露出了无助的神情。

他在渴望着，渴望着那道纯白的身影能够来到这观测台之前，再一次握紧她的双手。

而塔灵亦是如此，她虔诚的跪倒在地，俨然是将那道纯白的身影当做了神明来供奉。

但那纯白的身影像是猜透了梅林的心思一般，只是淡淡的摇了摇头，拔出了身边的战旗，将其化作了纯白的光芒，烙印在了奥菲莉娅的手臂之上。

就在她做完这一切之后，耀眼的光芒亦是变得黯淡了下来，拱卫在她身侧的军团开始逐渐消逝，像是风化的沙塔一般，重归于这片荒芜的平原。

但与其说这是荒芜的平原，倒不如说这是一片生机盎然的生命之地。无数瑰丽的晶石花朵自血与火中绽放而出，散发着淡淡的微光，围绕着那纯白的身影，像是在呼唤着她一般，而那纯白的身影，亦是轻笑一声，看着自己的身体逐渐消散。

啊，对了，在消失之前，还有人该去见一见……

那纯白的身影在弥散之际，突然间感应到了某道气息，略带歉意的笑了笑，随后便分出了一道耀眼的光芒，直接破开了这道空间，向着皇都的深处飞去。

感应到那突然离去的气息，梅林几乎是第一时间便反应到那纯白之光的目的地在哪，在身旁的魔导器具上有些手忙脚乱的操作了起来，想要追踪那道光芒的踪迹。

就在皇都的中心，那座华丽的大殿之中，身着重甲的魔王正听着各大臣之间勾心斗角的争执，一言不发，那沉默下来的魔王像是散发着无形的杀意，令那些大臣们在争执的最激烈之时总会不自觉的停下来，然后向那位魔王请罪。

“所以说，我们就应该借机杀进深渊……”

“军费呢？魔晶呢？这些从哪里出？！在陛下面前，成何体统！”

类似的争吵令那位盔甲里默默忍受痛苦的王者不由得有些疲惫，即便失去了感情，她也记得，在这种时候，应该表现出厌倦或是厌恶的情绪。

这样的会议显然不是一次两次了，那些自认为了解内幕的臣子们已经开始了所谓的站队，互相攻击着对方的派系，以往在这种时候，她一向是任由这些家伙们去吵，无论有没有吵出个结果，决定都是由她来下。

但至少……要让这些家伙们感受到所谓的参与感，存在感，失去了感情的斯露德无法理解这样的感受，即便她已经观察了相当漫长的时光 。

但就在她闭上双眸，打算让盔甲去监视这群大臣之时，自己假寐一会时，某种仿佛是印刻在本能里的悸动令她不由得惊醒，而那副沉重的盔甲，亦是随着她的惊醒发出了如同愤怒的低吼，令在座的众臣没有一个敢于再发声。

“你们……退下……”

沙哑低沉的声音响起，令在座的两派大臣不由得一愣，其中一人连忙道。

“陛下，此事紧迫……”

“我说了，退下！！”

深蓝的电光在空气里炸响，仿佛是在这会议厅里响起了沉闷的雷霆，令那些还打算进言的臣子纷纷噤声，虽然他们不清楚为什么一向开明的陛下会突然如此，但那闪过的雷霆俨然就是最后通牒。

这些臣子们纷纷行礼，随后连忙退出了会议厅，不敢再看那位王者一眼，生怕祸端殃及自身。很快，吵闹的会议厅便只剩下了那位孤独的王者。

密密麻麻的雷霆自斯露德的手中蔓延而出，布满了整个房间，空气中的每一分魔力都在被逐渐替换成她的以太，期间甚至还引爆了数个微型的监听法阵。

然而斯露德看上去根本没放在心里，只是默默地构筑着自己的结界，在确认了没有任何的监视或是监听之后，她在空气中刻画出一道复杂的符文，将其印在了漆黑的盔甲之上。

沉重的黑甲弹出了数道圆柱状的金属结构，淡薄的蒸汽喷涌而出，伴随着那黑甲的解除，斯露德高挑而纤瘦的身影出现在了会议厅之中，她恭敬的跪下，向着空气低声吟诵起了诵词。

伴随着她低声的吟诵，漆黑的符文竟是出现了复苏的迹象，那剧烈的痛苦再一次侵蚀着她的身体，然而斯露德却不为所动，只是默默吟诵着，那本应看不到感情的瞳孔里，竟是出现了名为期待的神采

“斯露德，真是抱歉哪，还需要你用这样的方法将我带过来……”

纯白的光芒破开了空间，那道完美的身影出现在了斯露德的面前。她略带歉意的说着，轻抚着斯露德的面庞，看着那些涌动的漆黑符文，不禁长长一叹。

但斯露德根本不在乎那些漆黑符文，她反手想要抓住那纯白的光芒，有些颤抖的说道。

“是您吗……”

她刚想说出那个名讳，唇间便传来了淡淡的温热，令她不由得停了下来。

“我已经是一个死人啦，斯露德……死人就该有死人的样子……”

略显悲伤的语气却又显得乐观，如此矛盾而复杂的心情在斯露德的内心里回荡着，已经数个纪元没有感受到情感的她，眼睛竟是出现了晶莹的泪珠。

“我大可以把这具身躯让给您……”

连到斯露德都没有注意到，自己的感情已经在逐渐恢复，语气显得急促了起来。然而那纯白之影只是摇了摇头，俯下身子，将斯露德紧紧的拥入怀中。

“你是仅存的硕果之一，我的出现……已经引起那些家伙们的注意了。这一面，可能就是最后一面了吧。”

“我们还有机会，您不必再担心了，我和梅林已经组建了一只绝对不亚于过去的军团……”

“斯露德，斯露德……”

纯白的身影打断了斯露德的话语，轻笑一声后说道。

“早在那个时候，我就死了。”

“现在的我，不过是一个影子罢了，你很清楚，梅林也清楚，所有幸存下来的大家，都清楚。唯一的机会，不在我这里，在她那里。”

“不要再追着我这个虚幻的影子啦……”

如此说着，纯白之影伸出了手，在那漆黑的符文之上轻轻一点，刺耳的嚎叫刹那间填满了整个房间，但在那纯白之影轻轻的一摆手之下，便戛然而止，像是被人掐住了喉咙一般。

一股热流自纯白之影的指尖向着斯露德的身体内传输而去，被那诅咒缠绕了数个纪元的斯露德，竟是开始感到那沉重的压迫感在逐渐消失，身体因多次破坏留下的隐疾也被那股热流所修复。

看着那道纯白的身影，斯露德就不禁鼻头一酸，泪水瞬间涌上了眼眶，那些被束缚已久，几乎要遗忘的情感，在这一刻彻底冲垮了她的心理防线，这位以铁血冷酷支撑起魔界的魔王，此刻在那纯白之影的怀中，像是个孩子一般，嚎啕大哭了起来。

“抱歉呐，斯露德，我也很想再多说些什么，但我的出现，已经改变了命运的轨迹，再待下去，未来就会向着更加糟糕的方向进发了……”

听到那纯白之影的话语，斯露德不由得大惊，下意识的便要抓住那纯白之影的身体。然而……本就是一束光芒，又怎么会被抓住呢？

“抱歉呐，再见了……”

伴随着这一句略显哀伤的道别，那纯白之影彻底化作了无数的光点，消散在了空气之中。斯露德看着那些飘散开来的光点，脸上充满了茫然与无助，痛哭着想要去抓住那些光点，却只是徒劳。

光点很快的消散开来，唯有那支静静的摆在地上的晶石花朵。

她失声痛哭着，颤抖着将那花朵捧在手中，跪倒在地。

而在魔界的数个地方，那道纯白的身影同样出现。在魔界的深山之中，身着铁甲的少女泪流满面，束缚着她的荆棘逐渐枯萎。挣脱了束缚的她跪倒在地，向着那逐渐消失的身影吟诵着悼词。

在漆黑的深渊之中，一举一动都像是在诠释魅惑的女子不禁红了眼眶，她喝退了那些狰狞的手下，拿起酒瓶便向着喉咙里灌，酒水沾湿了衣裳都不为所动。

在人间的教会之中，那座金碧辉煌的大教堂之下，一道被锁链所束缚的身影发出了凄厉的哀鸣，那些刺穿她身体的锁链开始散发出庞大的力量，想要将她镇压，却被那瑰丽的晶石花朵所破碎，让那被镇压的身影彻底脱离了控制。

无数教士都感到了地面的颤动，不禁有些恐慌的抱紧了怀中的圣经，开始向着他们的神明祈祷。而那些知道内情的红衣主教们，下意识的便想要冲进地底之下，去镇压那道身影。

然而数道璀璨的金光穿透了地面，那恐怖的以太直接将这些红衣主教化作了灰烬，那英武的身影直接碎裂了地面，宛如是震怒的雷音轰鸣，整座金碧辉煌的教堂都在她的咆哮之下化作了废墟。

在感受到某种气息之后，那道金色身影便直接离开，在半空中拖曳出一道璀璨的流光。


第四十七章 雾咲
=========================

而在人间的北方防线，女武神正靠在废墟之中，额间的鲜血还没拭去，身上狰狞的伤口正在被绯红的火焰灼烧，逐渐修复。那颇为凄惨的状态并没有让她显得楚楚可怜，相反，那遍地的尸骸，以及那被长枪贯穿的头颅，都让她更像是个血腥战神。

原本纯白无暇的雪原，此刻已然被鲜红所填满。

“你还是一如既往……”

平淡的声音在女武神的身边响起，她倚靠在那废墟之上，不禁猛然转过了头，看着身侧那纯白的身影。良久，她长长的舒了一口气，闭上了双眼，重新靠回到了废墟之中。

“是啊，我还是一如既往，手上的血腥罪孽，早就数不胜数啦。”

即便如此说着，女武神像是没有任何负担一般，躺倒在那废墟之中，彻底放松了下来，完全将自己的身周防御交给了那纯白的身影。

“哦对了，你别再给我交代后事了，我已经处理够了，别想再让我帮忙了。”

女武神突然起身，一本正经的对着身边人说道。

“不会了，这一次，我是来告别的。”

“我知道。”

女武神果断的回答反而让那纯白的身影一愣，不禁有些困惑的看向了女武神，纯白的光芒自她的指尖蔓延而出，向着女武神伸去。

“得了吧，这么多年了，我还能骗你不成。每一次你这个样子出来，不就是交代后事……”

“明明就一次……”

那纯白的身影像是有些委屈的说道，那伸出的手被女武神紧握，自掌间传来的温热像是在证明她的存在一般。女武神那犀利的目光令她不由得低下了头，不敢去面对那目光。

绯红的火焰自她的手臂里传递而出，像是填色一般，那纯白的身影竟是开始逐渐清晰，银白的发丝已然显现了出来，那些纯白的光芒竟是化作了一具完美的躯体，而女武神的面庞，竟是逐渐苍白了起来。

那些修复着女武神伤口的绯红火焰，则是在逐渐消失。

而那纯白的身影，终于彻底显现。

那是与奥菲莉娅相去不远的面容，但比起奥菲莉娅的柔和，她要显得更加英武，却又不会失去女性的魅力。完美的身躯像是神明的造物一般，或许应该说，就是美这一概念的诠释，不多一分，也不少一分。

她就跪坐在女武神的身旁，丝毫不在意那些沾染在地的血迹与碎石。

女子身着着朴素的白裙，银白的发丝垂在双腿旁，若不是先前的凌厉出手，恐怕不会有人会将如此静美的女子当做是一位能够驰骋疆场的强者。纤白的双手反过来握着女武神的手掌，那双柔和的明眸里蕴藏着淡淡的柔情。

看到那女子的面貌显现出来，饶是女武神这般人物，也在此时不自觉的红了眼眶，本还想说些什么，却又不知该如何开口。

“你啊，老是喜欢逞强。”

银发的女子轻笑一声，轻柔的抚摸着女武神的发丝，有些无奈的说道。

“反正我不想再听一个影子交代后事了……”

“说不定我不是交代后事呢？”

银发的女子看上去有些俏皮的眨了眨眼，像是个狡黠的小恶魔一般。听到这句话的女武神先是一愣，但那嘴角的微微笑意让女武神马上就反应过来她这是在挑逗自己，不禁有些气不打一处来。

纯白的光芒自她的掌心蔓延而出，化作了一股暖流，流遍了女武神的身躯，覆盖上了那些还未愈合的伤口，眨眼间，她那些深可见骨的伤口便重新恢复成了白皙的皮肤，而女武神苍白的面庞也逐渐浮上了一层红晕。

“每次要交代后事都来麻烦老情人，就不考虑一下我的心情的啊？”

面对那银发女子淡淡的笑容，女武神也不好发作，无奈的叹了口气，颇为没有形象的直接枕在了面前之人的大腿之上，肆无忌惮的享受着那份柔软与弹性。

“老情人？呵，当然啦，老情人嘛，就要好好利用……”

如此说着，银发女子竟是不自觉的嘤咛一声，脸上浮现起了红晕，原因正是一只悄然抚上她臀部的纤纤玉手。

她有些嗔怪的拍掉了女武神的手掌，那双湛蓝的瞳孔里，却有着某种怀念与不舍。

“雾咲……”

“别提这个名字，我早就忘记了。”

“雾咲……你知道的，对于我这样一个死人而言，比较有纪念意义的，就是名字了。”

银发女子有些无奈的抚摸着女武神的发丝，为她整理着那及腰的长发，淡淡的说道。

“这一次，我恐怕就不会再出现了，连到概念都要暂消失掉……只有她重新取回那份力量，这个世界的未来，才会有更多的可能性……”

“是啊，从你一开始交代后事，我就知道会这样了。”

“所以嘛……接下来的世界，就要托付给你们了。虽然这么说挺过分的，明明应该是我自己的责任，却把这个重担丢给了你们。她……或许说是我，就拜托给你了。”

如此说着，银发女子的身旁开始逐渐浮现起纯白的光点，那本已经凝成实质的身体竟是出现了一瞬间的模糊，那趴在银发女子腿上的女武神显然也察觉到了，眼眶里的泪水终于忍受不住，划过了她的面庞。

感受到那伏在自己腿上的身体有些微微的颤抖，银发女子微微的笑着，轻声道。

“未来，让我们再相见吧，雾咲。”

如此说着，她闭上了双眼，默默等待着自己的消亡。

然而就在她闭上双眼的瞬间，纤细的腰肢竟是被人蛮不讲理的一把揽了过来，温热的唇瓣紧贴在了一起，那淡淡的馨香，以及那熟悉的柔软触感，而那透过唇瓣传来的心情，让银发的女子内心总算是平静了下来。

女武神泪流满面，她相当霸道的拥着那银发的女子，纵然是心中有着千言万语，都抵不过眼前的深情一吻。

良久，唇分。

被染红的雪原之上，唯有女武神一个人，静坐在那废墟之中，而她的身旁，则是躺着一支瑰丽的晶石之花，静默无语。

而在法师塔里，见那道停留在奥菲莉娅身旁的身影开始逐渐消散，梅林不由得瞪大了双眼，急忙的打开了一道传送门，连滚带爬的窜到了那战场的中央，向着那道纯白的身影伸出了手。

然而那纯白的身影只是轻笑一声，与梅林错身而过，淡淡的道。

“梅林，该醒了，她不是我。”

“为什么？！你一定是骗我的，对不对！！”

梅林有些歇斯底里的吼道，下意识的便向前扑去，想要去触碰到那逐渐飘散的身影。

然而这一次，那纯白的身影连到回答的打算都没有了，只是摇了摇头，在梅林冲上前来的瞬间，化作了漫天的光点，飞散而去，留下了一脸错愕的梅林，呆在了原地。

而在那观测塔之上的塔灵，眼角竟是留出了泪水，双手十指紧扣，口中念诵的诵词亦是开始颤抖。

即便薇儿利特不清楚那消散在战场之中的人究竟是谁，但心中那空荡荡的感觉让她亦是不由得有些难受，就像是本能一般，她不自觉的感到了哀伤。

而梅林，则是跪倒在地，手指已然紧紧的陷入了掌间，歇斯底里的怒吼着。

几天后 法师塔

在经历那一役之后，奥菲莉娅总觉得自己像是多了些什么，又失去了些什么，但她能感受到，自己离构筑领域，就差一步了。

而关于薇儿利特提起的那纯白之影，她则是一点印象都没有。但那纯白之影救了她一命，倒是不争的事实。从这一点上来讲，她就不禁会为那消失的纯白之影感到哀伤。

自那次交锋到现在，她就再没见到过梅林一面，塔灵对她的解释是梅林消耗过大，但薇儿利特告诉她的那一切，让她觉得应该没有这么简单。

但梅林至少还没有对自己不利过，奥菲莉娅也不想去揣测别人的想法。就这样，在修整了几天之后，到了奥菲莉娅应该前往深渊的日子。

“那么，梅林大师已经交代过，会有人带你们前往深渊，因为世界意志的影响，在深渊周边相当大的一片区域，都没法使用传送法阵，因此，在传送到最近的城镇后，接应你们的人会提前准备好的……”

塔灵将两人送到了传送门前，开始为两人交代一些注意事项，毕竟接下来要去见的可是世界的意志，无论如何谨慎都不为过。

“薇儿利特，其实你大可以不和我一同前去的，那是我自己的问题……”

“奥菲莉娅，以你那种拼命的性子，我是绝对不会让你自己去的，要不然你就把我击毙在这好了。”

“可是……”

“没有可是，我至少是一个封号者，也有自保能力。”

薇儿利特几乎是毫不犹豫的回答道，语气坚决，一副宁死不屈的样子，让奥菲莉娅不禁叹了口气，只得服软，默许了薇儿利特的行为。

“既然如此，两位还请上前，我会为你们启动传送法阵。”

散发着银白光芒的传送法阵在两人面前亮起，那隐隐散发的空间波动令奥菲莉娅不禁深吸了一口气，随后便带着薇儿利特，走进了那传送法阵之中。


第四十八章 深渊降临
=============================

所以说，奥菲莉娅的确是很期待严酷的战场，去与对手厮杀，感受力量，但这绝对不包括所谓的修罗场。

此时的她，正被两个人夹在中间，坐在前往深渊营地的马车之上，气氛一度非常尴尬。

同样是赤发赤瞳的两位女性坐在奥菲莉娅的身侧，只不过不同的是，左侧的女性发似烈火，充满了令人眼前一亮的野性，而右侧的女性发似酒红，则与其截然相反，展现着静谧之美。

两人相当愉悦的互相沟通交流着，处在中间的奥菲莉娅反而不知道该如何开口，而她与两人的关系，也让她注定没法轻易开口。

而这两人，一人便是在此处等够接应的莉洛，而另一人，便是与奥菲莉娅一同前往的薇儿利特。

眼前的这一切，还要从两人来到这座有着重军把守的城镇说起。

“到了吗？”

炽烈的光芒里，奥菲莉娅揉了揉双眼，缓缓的走了出来。

对于梅林那挂着传送法阵名号，实际上不知究竟是何物的法阵，奥菲莉娅就不禁有些头疼。虽然是起到了传送的效果，而且要远强于普通的传送法阵，但那种完全不考虑被传送者体验的法阵，奥菲莉娅是不想再体验第二次了。

以她这样的身体素质都会感到头疼，就更不用说还只是封号者的薇儿利特了。对于根本感受不到以太的她，在传送过程中完全是由奥菲莉娅牵引着她，这才没有在传送中迷失方向。

以太对她而言，就像是存在却又无法感触的障碍，只能被迫忍受着以太的冲击，但有奥菲莉娅在，自然不会出现太严重的后果。

但饶是如此，两人依旧是头晕脑涨的从那传送阵里走了出来，而负责接应的人见状，也连忙上前，打算扶住两人。

“非常感谢……诶？莉洛？”

奥菲莉娅在看清眼前人的模样之后，不由得有些惊讶，但脸色马上就显得有些尴尬，不知该如何解释才好。

“是我，看起来你的同伴状态不太好呢，先和我来吧，梅林大师已经交代好了。”

由于前来接应的守卫士兵中没有女性，就由奥菲莉娅与莉洛来架着薇儿利特向外走去。她没有问起薇儿利特的问题，或许说是刻意没有去问，让奥菲莉娅的尴尬也化解了不少。

就这样，两人扶着薇儿利特上了马车，在莉洛稍稍交代之后，马车开始缓缓的在空无一人的街道上前行起来。

“真是有些稀奇，我先前还在好奇你为什么要到诺顿城来，毕竟这边可算得上是生者勿近啊……”

坐上马车之后，莉洛在用通讯法术向某人汇报了些什么之后，便转过头来，微笑着问道。

“啊……这个，就是梅林大师有些事情委托我去做啦。先不说这个，你说这里生人勿近，是什么意思？”

如此僵硬的转移话题，连到奥菲莉娅自己都感到脸颊发烫，但话已经说出来了，也只能期望对方不会太过深究。所幸，莉洛并没有在乎奥菲莉娅的僵硬转场，只是笑着摇了摇头。

“来这边之前，你应该已经听说，或者大致见过，深渊究竟是什么了吧？”

听到莉洛的反问，奥菲莉娅点了点头。岂止是见过，当时梅林借用法师塔以及以太的力量，几乎是将深渊那一处给搬到了她的面前，那条狰狞深邃的沟壑，那些狂暴阴戾的力量，以及……那躲藏在这一切之下的，世界意志。

而梅林那以一己之力，硬撼世界意志的可怖力量，同样给她留下了深刻的印象。

“当然，你不是魔界的原住民，可能对魔界的历史还不太清楚，深渊给魔界带来的灾害，从这个小镇就可见一斑。”

莉洛撩开了帘子，指了指马车外那寂静无人的街道，瞳孔里不经意间流露出一丝悲恸。

“这里，是第一次深渊降临损失最惨重的地方。”

“诺顿城，原本是一个以遗迹闻名的城镇。自魔界建都以来，从诺顿城就源源不断的发掘出远古时期的遗迹，其中甚至还有神器的问世，神格的传承。毫无疑问，这让诺顿城一时间成了整个魔界都是鼎鼎有名的城镇。”

“这样的城镇，各方势力自然都不会放过，而佣兵公会，在皇室背景的势力支持下，也大举进入诺顿城，将这些对遗迹的开发保持在了一个平衡的限度。当然，这也不是绝对的，期间引起的诸多问题我们暂且不谈，但在当时，诺顿城这样一个小城镇，其上交的税收几乎要和布莱克城那样富饶的行省城市差不多，其富饶程度显而易见。”

“但古代的遗迹并非都是有益的，期间就出现过不少惨案，甚至引发过一些可怖的事件，但在皇室的三骑士与骑士团的高速处理，以及皇室本身给出的重赏之下，前往发掘遗迹的人仍旧是源源不绝，可以说，正是这个原因，才导致了深渊暴露在世人眼前。”

说到这里，莉洛的表情就不禁有些复杂，她看着那些街道旁的焦黑建筑，深深地叹了口气。

“根据记载，深渊似乎是从魔界存在之初，就伴生存在的一处特殊地域。其中有着某种特殊的力量，既不是魔力，也不是元素，因此催生出了一个畸形的怪物社会。”

“但不知是什么原因，深渊似乎在很久以前便陷入了沉睡之中，那些扭曲的怪物也随着深渊一同陷入了沉睡。本来以正常的遗迹发掘速度，在发现深渊之前，至少能够做出有效的预警。”

“但在皇室的重赏以及各种市场条件的刺激之下，又有什么人会遵照着规矩去慢慢发掘呢？”

说到这里，奥菲莉娅不禁表示赞同的点了点头。被利益驱动的人能够做出多么疯狂的事情，她可是见过不少，也杀过不少，对他们的认识，绝不算浅。

更何况从魔界的情况来看，这还是获得了皇室支持的“正当”行为，又有谁会不为之疯狂？

“因此，在某一天，一群不知道从哪来的二流佣兵，从黑市上带出了一个半神级别的法术卷轴，直接击穿了那些堆积在深渊之上的远古遗迹，彻底惊醒了那埋藏在地底之下的可怖力量。”

“根据记载，那一天，漆黑的怒火从天而降，狰狞的怪物走出了深渊，脱离常规力量体系的他们有着强韧的肉体，普通的魔法根本无法对其造成伤害，而他们的力量又远超凡人，超阶之下的士兵，几乎无法阻挡他们前进的脚步。他们就像是蝗虫一般，将整座诺顿城，都给吞了下去。”

“若不是当时的三骑士同时在场，恐怕那些驻扎的骑士团都走不出这个诺顿城，也就是从那天起，被深渊力量侵蚀过的诺顿城，就变成了现在这个样子。”

莉洛不由得深深地叹了口气，第一次的深渊降临，打了魔界一个措手不及，以至于周边甚至连到土地都被深渊力量所侵蚀，直到现在，都没有恢复原状。

对于一向以实力说话的魔界，这无疑像是抽了整个魔界一个大耳光子。

“对了，莉洛，既然你说这是第一次深渊降临，那么，莫非还有第二次？”

在稍稍消化了一下莉洛的情报之后，奥菲莉娅皱起了眉头，连忙问道。

她虽然已经很重视深渊了，尤其是这一次的目标——世界意志，但从莉洛的描述来看，似乎那深渊之中，还有着难以揣测的力量，她必须要在前往深渊之前多掌握一些情报。

“没错，从深渊出现至今，已经经历了三次深渊降临。”

对于奥菲莉娅的问题，莉洛还是有求必应，似乎并没有因为薇儿利特的出现而与奥菲莉娅产生隔阂，但越是这样，奥菲莉娅心里就不禁会产生愧疚之感，默默地移开了视线，等待着莉洛的回答。

莉洛像是没有注意到奥菲莉娅的小动作一般，只是淡淡的说道。

“第一次席卷了整个诺顿城，期间造成的破坏根本无法计量，牺牲的人数到现在都是个未知数，而那些深渊中的怪物借着那些被掠夺走的各族女性，产下了第一代的深渊族裔……”

“那是完全违背世界规则的东西，根本没法将他们称为是人，说是怪物都算是称赞他们了。而在第一次深渊降临之后，皇室派出的精锐骑士团在付出了牺牲三分之一的代价后，将他们彻底逼到了温迭戈山脉之中，也就是那一条可怖的沟壑里……”

莉洛本还想说下去，马车的前方却突然传来了马匹的嘶鸣之声，护卫在马车周围的数名士兵已然翻身下马，却只听得几声惨叫声。

怪异的吼叫之声在马车外响起，奥菲莉娅几乎是毫不犹豫的踢开了马车的侧门，纯白的以太臂铠附着在了她的手臂之上，向外扑去。

一道黑影几乎是瞬间就冲向了刚刚现身的奥菲莉娅，沾满了血腥的刀刃迎着奥菲莉娅的面门便斩了下来，而这还不算完，奥菲莉娅本应落地的地面，此时却变成了一个举枪迎刺的矮小怪物。一时间，眼下仿佛变成了奥菲莉娅的必杀之局。


第四十九章 鲜血之王
=============================

见状，奥菲莉娅不仅没有担心，反而露出了一丝微笑。

在她的身影即将被长枪贯穿的瞬间，那两道袭击她的黑影几乎是同时扑了个空，而原本看似无法闪躲的奥菲莉娅，此时已然出现在了这两人的身后。

沉重的以太臂铠直接将这两个偷袭的怪物砸了个粉碎，乌黑的血液四溅，几乎连到反抗的能力都没有，两个偷袭的怪物便已经倒在了地上。

但若只是两个怪物，又怎么能让数名护卫的精锐士兵在一瞬间被斩杀在地？

自那虚空之中，一柄匕首猛然刺出，自奥菲莉娅的身后而来，向着她的毫无防备的肋下直刺而去，而掩护这恶毒一击的，还有数道模糊了光线的身影，都在此时咆哮着冲向了奥菲莉娅。

意念一扫，眼前这些前来伏击的怪物竟是都有着封号者级别的实力，令奥菲莉娅不禁有些讶异，什么时候，封号者都成了可以随意调度用以暗杀的资源了？

眼下的这一幕显然是早已有所准备，否则又怎么会在一场杀局刚破，又是一场致命杀局？

若是普通的强者，面对着数名封号者不要命的偷袭，也会头皮发麻。肋下有着一柄恶毒的匕首，面前则是封死了退路的围攻，无论是先处理哪一个，都有可能会丧失掉最佳的脱困时机。

“这么热情……我可吃不消啊！”

纯白的以太在奥菲莉娅的双臂上汇聚，她冷笑着看着那些迎面而来的怪物，瑰丽的晶石花朵刚要在胸前生成，那些气息的突然断绝令她不由得满脸错愕，就连到那从肋下偷袭而来的匕首，亦是停在了半空之中，一阵剧烈的颤动后，便发出了一声凄厉的惨嚎，被撕开的空间恢复了正常，留下了那柄匕首。

奥菲莉娅循着那些倒下身影的气息转头望去，只见脸色苍白的薇儿利特已然在莉洛的搀扶下站在了马车之外，那双酒红色的瞳孔里已然浮现起了鲜血般的红晕，酒红色的长发亦是透露出一种妖异的光泽。

“薇儿利特，这是你做的？”

纯白的以太顺着那些死亡的气息，最终追踪到了薇儿利特的身上，不禁有些惊讶的问道。

在奥菲莉娅的以太视觉里，面色苍白的薇儿利特体内却有着源源不断的生机，只不过那些生机，似乎并非是薇儿利特本身产生，因此在表面看来，薇儿利特就还是那副面色苍白的样子。

面对奥菲莉娅的疑问，薇儿利特轻微的点了点头，在抹杀了那几个围攻者之后，她原本虚弱无力的状态显然有所好转，但也并没有恢复成常态，仍旧是一副虚脱无力的样子。

“还是先离开吧，那些家伙是深渊族裔，杀了一个会引出更多，虽然有听闻诺顿镇有深渊族裔出现，但没想到一出现就是这种级别……”

莉洛观望了一下四周，赤红的火星自她的掌间分离而出，化作了熊熊烈火，直接将那些倒地的尸体烧成了灰烬，随后便扶着薇儿利特回到了马车里。

见状，奥菲莉娅亦是回到了马车之中，纯白的臂铠化作了瑰丽的晶石花朵，在她进到马车内之前，将其别在了车厢之上。

所幸车夫并没有受到袭击，所以三人还不至于需要亲自上前去驾车，毕竟除了奥菲莉娅，另外两人也都算得上是名门大小姐，但莉洛是一位庶出，薇儿利特则是家风彪悍，倒也不会有太多这方面的考量。

自从那一次袭击之后，几人接下来的一行倒也算得上是平稳，很大可能还是奥菲莉娅那支瑰丽的晶石花朵起到了屏蔽的作用。

不过令奥菲莉娅费解的是，究竟是什么人又提前泄露了自己的消息？又或者说，这一次是冲着莉洛来的？先前指示菲尼克斯与魔界骑士袭击的幕后黑手还没有被揪出来，奥菲莉娅一时间不禁有些头大，没想到自己才来到魔界没多久，便树敌如此之多。

一路无事，距离深渊旁驻扎的营地又有着数天的距离，马车上的几人自然也就开始有一搭没一搭的闲聊了起来，对于奥菲莉娅来说，虽然她的身体早已发生了转变，但长年的生活习惯始终还是让她没法融入到两人的话题里，于是乎，干脆的闭上了双眼，开始修炼起以太。

“啊……原来奥菲莉娅是这样的人吗？”

“对啊对啊，以前就整天摆一副石头脸……”

然而话题不知从何时起，就突然转到了奥菲莉娅过去的“黑历史”上，让挤在中间的的她不由得一身冷汗，原本还能冷静继续修炼的奥菲莉娅，也有些坐不住了。

聊也就罢了，怎么还能聊起过去的黑历史？

一方讲的开心，另一方听着兴奋，看上去就像是毫无隔阂的多年好友一般。坐在中间的奥菲莉娅就这样成了他们消遣的对象，但迫于两人与她的关系，奥菲莉娅偏偏还不好说些什么。

尤其是那时不时瞥向自己的目光，似乎还多了几分怜悯的意味……

“薇儿利特，先前你解决那些深渊族裔们用的是什么招式？我怎么没什么印象？”

总算逮到一个两人停下来的机会，奥菲莉娅毫不犹豫的结束了修炼，一副相当好奇的样子看向了薇儿利特。事实上她也确实比较好奇，薇儿利特所展现出的力量，绝不像是一个普通的封号者该有的力量水平。

见状，薇儿利特只是轻笑一声，与莉洛对视一眼，一副心领神会的表情后，这才说道。

“那是我的封号力量，鲜血之王。”

“这份力量和我的家族传承有些关系，只不过到了我这一代似乎发生了某些变异，当然，我的祖先也没有人成功修炼出这份力量就是了，倒不如说在我这一代，才真正见证了这份力量的诞生……”

说到这里，薇儿利特的目光就不禁有些黯淡了下来，显然是想起了些什么。

“这份力量就如同它的名字一般，控制血液，当然……我已经掌握了更高阶的一些应用，就像是刚刚的击杀一般，我直接引动了他们的血液，然后在身体的要害里化作了无数的尖刺，直接将身体里给搅成一团乱。”

“就算体表再怎么坚韧，体内终究还是脆弱的……”

听闻薇儿利特的解释，坐在奥菲莉娅身侧的莉洛便是一阵心惊。他们赤龙一族自然是以肉体的强悍出名，抗魔皮肤，天生怪力，这些能力甚至还会伴随着他们的成长而变强，可以说，赤龙一族几乎就是肉体顶尖的种族之一。

但薇儿利特这完全针对体内，从体内破坏的能力，简直就像是为了克制一切强悍肉体的种族而生，若是这个消息透露出去，恐怕会有不少的大家族都会在暗地里出手吧？

想到这里，莉洛的目光也在不自觉间显得有些凌厉，但当她看到挡在她身前的奥菲莉娅时，目光又不自觉的柔和了下来，连忙赶走了脑海里的想法。

若是真的对这个人出手，恐怕奥菲莉娅会再一次的展现出那种恐怖的实力吧？

先前梅林刻意放出的些许消息，已经让不少大势力都开始重新对奥菲莉娅的实力与未来进行评估，还有那个在暗地里进行的计划……

“几位大人，天色已晚，再往前就要进入黑王的领地了，请问我们是在附近休息还是？”

车夫的声音自前方传来，那略显稚嫩的声音让奥菲莉娅不由得一愣，旋即看向了莉洛。但莉洛也只是苦笑以对，小声说着“一会和你解释”，一边向那车夫应道。

“在这休息吧，黑王的领地比较混乱，我们明早绕开便是了。”

“遵命，大人。”

说罢，在马车停稳之后，几人下了马车，而那马车前的身影早已走了下来，那看起来有些矮小的身影正在前方卸下行礼，向着众人走来。

见状，奥菲莉娅下意识的便想要上前帮忙，却被莉洛给拦了下来。

“那不是矮人吧？我看得出来，那只是个孩子……”

奥菲莉娅不禁皱起了眉头，她就算再需要仆从，也不会让一个孩子来服侍她。在听到那稚嫩声音的瞬间，奥菲莉娅下意识的便张开了以太视觉，对着那马车外的车夫进行了探查，结果很明显，那只是一个孩子。

“奥菲莉娅，你可以一会听听她的解释也不迟，现在就交给她吧，如何？”

莉洛执意阻拦，反而让奥菲莉娅感到有些奇怪，虽然不去直接让那马夫住手，但也开始帮忙整理起行礼。

对于长年在颠沛流离的两人，薇儿利特虽然身体虚弱，但这种小活，对于她这种已经是封号者级别的强者来说根本不算事，奥菲莉娅就更不用谈了。有了两人的帮助，很快，一个简单的营地便在几人手上成型。夜色渐深，篝火已然燃起，食物的香气已然蔓延开来。

“女神大人！非常感谢！”

看着眼前跪倒在地，泪流满面的褐肤女孩，奥菲莉娅就不禁有些尴尬，连忙将她扶起，为她拭去了脸庞上的泪水。

“等等啊，什么女神大人？我可不清楚……”

“她们就是你从拍卖会上救下来的那批深渊族裔啦……只不过你到了梅林大师那边，一直都没有时间，就交给我们赤龙一族来照顾了。安心，我们都照顾的很好，这次也是梅林大师允许，才让她同行的。”

听到莉洛的解释，奥菲莉娅眼中的疑惑即刻化作了释然，但旋即苦笑了起来，看到那批如同物品一般被人赤条条的展示在前的女性们，无论是谁心中都会升起怜悯之心的。

“这只是我应该做的，不必如此。”


第五十章 娜塔莉
=========================

“女神大人，您对我们一族有恩，这份救命之恩，我们必将以命相报，这次仅仅是为您带路这样的小事而已，若非家里的几位长辈都身负重伤……”

听到眼前的稚嫩少女如此说道，奥菲莉娅不禁转过头去，看向了莉洛，还不待她开口，莉洛已经摆了摆手。

“跟我们无关啦，是那些捕获她们的人下的手，那些下三滥的家伙我早就处理掉了，赤龙一族可不会这么下作，虽然深渊族裔的确是很强大的战斗力。”

莉洛白了奥菲莉娅一眼，然后便继续去对付自己的晚餐，顺便打开了通讯魔法，站到了另一处，开始向着家族汇报起来。

“是的，女神大人……”

“停停停，我可不是什么女神大人，以后也不要喊我女神大人，喊我奥菲莉娅也可以，喊姐姐也可以。”

“可您就是女神大人啊？您和壁画上的女神大人长得一模一样，您还救了我们一族，和预言里一模一样嘛。”

那略显稚嫩的褐肤少女瞪大这双眸，看着眼前的奥菲莉娅，略显委屈的说道。

“壁画？”

听到少女的解释，奥菲莉娅不禁皱起了眉头，自从获得那份纯白以太之后，一些模糊的记忆就一直在脑海之中挥散不去，瑰丽的晶石花朵，以及那熟悉的纯白身影。

但只要她再向前探求，便会被一阵迷雾所阻挡，无法再继续向前，像是某种力量刻意布下了迷阵一般。

因此在听到那稚嫩少女所说的话语之后，奥菲莉娅不禁有些讶异，什么样的壁画会将自己给记录进去？或者说，是那个与自己极为相似的人，究竟是谁？

然而少女并没有意识到奥菲莉娅的异样，咬着手指，像是在努力回忆着，她仰起小脸，看了看奥菲莉娅姣好的面庞后，像是确定了什么，用力的点了点头。

“壁画……是在深渊里吗？在你的部族里？”

“部族？娜塔莉没有部族哦。”

听着少女那落寞的小脸，明明还只是个稚气未脱的孩子，脸上却有着这样的表情，让奥菲莉娅不禁升起了怜惜之心。但想到自己现在的处境，颇为无奈的叹了口气。

想到这里，奥菲莉娅便轻柔的抚摸着少女的头，柔声的交代了几句后，便起身走向了莉洛。

此时的薇儿利特恢复的已经不算差，主动承担起了在周围巡逻的任务，倒是让奥菲莉娅免去了一些与莉洛沟通时会出现的尴尬。

但事实上哪有什么尴尬，不过是奥菲莉娅“做贼心虚”罢了。

见奥菲莉娅走上前来，莉洛终止了通讯，还不待奥菲莉娅开口，她便出声道。

“你想让我换人是吧？很可惜，这是梅林大师亲自下的命令，整个魔界除了魔王没人能更改，而且，就算你要临时换人，恐怕也找不到像那个女孩那样熟悉深渊的人了。”

“我也不是什么圣母，但是偌大魔界，不会连到一个熟知深渊的人都请不到吧？再不济，只是稍微了解也好，我要去找的可不是什么普通的东西……”

奥菲莉娅话音刚落，莉洛便突然间一拳砸在了她身旁的树干之上，身形猛然前压，两人的面庞贴近的几乎能够听见对方的呼吸，那双赤红的瞳孔瞪着奥菲莉娅，凌厉的目光令奥菲莉娅不自觉的后退了一步，身体也贴到了树干之上。

“我当然知道你要去找什么，世界意志，我没说错吧？”

“连到自己的命都不关心，你还要关心些别的什么？那个女孩？我可以告诉你，如果你死了，她的族人在赤龙一族里也会失去该有的地位，到时候，会发生什么我可没法保证。”

听到莉洛那有些冰冷的语气，奥菲莉娅不禁微微眯起了双眼，轻声道。

“你这是在威胁我吗？”

然而回应她的，却是莉洛绝美的笑容，她不怒反笑，身形缓缓的前压。

璀璨的星空之下，赤红的长发飘扬，奥菲莉娅的双唇已然迎上了一片温热，这突然的吻让她不禁有些不知所措，只能被动的接受着莉洛的“进攻”。

良久，唇分，两人皆是喘着粗气，奥菲莉娅猛的推开莉洛，深深地喘了口气，不禁有些怪异的看着莉洛。

“为什么？”

“既然你急着去死，那就还一还你的风流债吧。反正你也不在乎你自己的命，自顾自的说什么要进入深渊。”

莉洛用有些得意的眼神看着奥菲莉娅，轻柔的抹了抹嘴唇，随后指了指篝火旁认真整理行李的女孩道。

“不管你怎么想，反正她的命就已经握在赤龙一族的手里了，你可以选择带着她前往深渊，给自己多加一道保障……”

“或者你去里面送死，我再解决他们这一族。”

听罢，奥菲莉娅就不禁无奈的叹了口气，话都说到这个份上了，她怎么会还不明白。

莉洛分明就是担心自己的安危，但她清楚自己必然会拒绝，才出此下策，刻意说出这样的话语。两人分明都还没有相处多久，莉洛却不惜扮演一个冷酷无情的形象。

“何必呢，莉洛……我现在可是真神啊，对我有点信心好吗？”

“没得谈，你必须带着她下去。她是深渊里某个与世界意志最接近的部族的后裔，对我们来说危险到极点的深渊，对她来说，恐怕只不过是家常便饭的级别了。”

莉洛果断的摇了摇头，没打算继续和奥菲莉娅讲条件，那双赤红的瞳孔里满是坚定，令奥菲莉娅都不知该如何是好。

沉默许久，奥菲莉娅长长的叹了口气道。

“好吧，我会带着她下去，莉洛，这样满意了吗？”

见到奥菲莉娅总算妥协，莉洛原本绷着的脸瞬间舒展了下来，展露出了一副计谋得逞的笑容，缓缓的走上前，令奥菲莉娅不由自主的后退了一步。

“不要这么紧张，难道我还能把你吃了不成？”

见奥菲莉娅有了防备，莉洛不由得失笑道，随后向她勾了勾指头，示意随她过来。

“跟我来，我让你见识一下，为什么我坚持让你带她下去。”

两人一同回到了篝火旁，整理着行李的少女并没有意识到就在不远处，香艳的一幕才刚刚结束，她只看到自己的女神大人脸颊绯红，小脑瓜也没有再多想些什么，继续做着自己的工作。

“娜塔莉，麻烦你给你的女神姐姐，展示一下你那天表现给大家看的东西好吗？”

莉洛蹲下身子，满面微笑的说道。

那温和的笑容和语气令奥菲莉娅不禁暗自腹诽，这脸变得还真是快。

“啊，莉洛大人，真的没关系吗？”

整理着行李的娜塔莉有些疑惑的放下了手中的物品，看了看身旁的奥菲莉娅，又看了看莉洛，有些胆怯的问道。

奥菲莉娅刚打算说些什么，便被莉洛的眼神给瞪了回去，只得默默的点了点头，站到了莉洛的身后。

“你看，你的女神大人都已经同意了嘛～方心，那个家伙不会被放出来的～”

见奥菲莉娅都没有反对，少女也不再推脱，只是默默地收好了还在地面上整理的行李，将其放到了两人身后，随后便独自拉开了与两人的距离，走到了一处阴影之中。

怪异的语言自娜塔莉的口中发出，褐色的肌肤上开始逐渐浮现起不自然的红晕，那阴影之中的娇小身躯里，竟是传来了强有力的律动。

扑通，扑通

那与这具身躯完全不符的心跳声令奥菲莉娅不由得一愣，旋即果断的释放出了纯白的以太，瑰丽的晶石花朵已然被她握在手中。

“不要紧张，她可是坚强的很呢，很快你就会见识到了，为什么深渊族裔，能够在深渊降临的第一次，连到魔界骑士都能够直接逼退，以寥寥数人，便匹敌整只骑士团！”

莉洛的目光里反而充满了冰冷，她冷笑着看向那阴影中的少女，赤红的火星亦是浮现在了身周。虽然奥菲莉娅站在她的身侧，但她亦是清楚的捕捉到了，那赤红的眼眸中，一闪而逝的情绪。

“发生了什么？我感受到相当强烈的生机……”

在四周巡逻的薇儿利特自后方的树干上跃下，她颇为疑惑的问道，些许鲜红的血液在她的手臂上流转，像是被刺激到了一般，剧烈的涌动着。

当她看到那阴影之中的少女后，不禁愣住了。

她感受到的强大生机，正是来自那阴影之中的少女。

伴随着古怪的诵唱逐渐结束，褐肤少女的身体亦是逐渐开始了变化。伴随着漆黑的魔力，原本娇小的身躯像是瞬间跨过了成长的时期一般，化作了丰满而健硕的身躯，原本只是白色的短发已然披散到了她的腰间，褐色的肌肤之上浮现起了数道符文，而在她的额间，一对锐利的角已然伸展了出来。

此时站在阴影之中的少女已然化作了巅峰时期的青年女性，饶是奥菲莉娅的以太视觉，也没能看透在刚刚的瞬间究竟发生了什么。

但眼前的青年女性，完全就像是为了战斗而生的一般，肌肉并不显得夸张，健美而恰到好处，反而更加衬托出了女性的曲线，充满了野性的魅力。


第五十一章 交汇
=========================

“这是……娜塔莉？还是……”

奥菲莉娅本能的想到了一些夺取他人肉身的邪神，表面上是给予了契约者力量，实际上只是在逐步的侵蚀契约者的肉体。

看到娜塔莉如此大的变化，她第一个想到的便是这种可能性。

“当然不是……从某种意义上来说，深渊族裔可是被她们的神明所排斥，厌恶的，怎么会把力量借给她们？”

莉洛摇了摇头，她像是早已见识过这样的力量一般，相当淡定的说道。

在转换完成之后，阴影之中的女子缓缓的走向了奥菲莉娅，一言不发。虽然眼前女子的力量撑死不过是封号者的水平，但那诡异的气息令薇儿利特皱起了眉头，下意识的便要挡在奥菲莉娅的身前，却被她轻柔的推开。

“奥菲莉娅……”

“没关系的，相信我，她不会伤害我的。”

听得奥菲莉娅如此解释，薇儿利特也只能让开身子，虽然她不清楚奥菲莉娅的自信究竟从何而来，但就算眼前的女子敢有所异动，在几人面前，大抵也是翻不出什么风浪的。

那褐肤的女子缓缓的走到奥菲莉娅的身前，果断的单膝跪下，单手按在胸前，低下了头，沉声说道。

“女神大人，暗夜守卫，愿为您效劳。”

眼前的人根本不像是之前的稚嫩女子，她更像是一个身经百战的战士，一个忠诚而强大的护卫，向着自己的主君臣服。白色的长发随意的披散在身前，遮挡住了她的面庞，那对锐利的角上反射着淡淡的火光，不由得吸引了众人的目光。

奥菲莉娅对她的信任并非是没有理由的，自娜塔莉变成了这副样子之后，那熟悉的气息便越来越强烈，直到她接近到自己的面前，奥菲莉娅才发现了那熟悉的源头在哪。

瑰丽的晶石花朵在她的手中生成，纯白的以太化作了淡淡的丝线，与那跪倒在她面前的女子相连，更是验证了奥菲莉娅的猜想。

此时的娜塔莉，身体里完全是由纯白以太的变种力量所链接而成，虽然在某些部分上进行了更高阶的应有，但作为纯白以太的主人，奥菲莉娅绝对要比其他任何人都更加熟悉。

“据她的长辈说，这是她们一族特有的能力，通过向某位不知名的神明祈愿，借来未来自己的力量，不过娜塔莉还太小，似乎最多能够借到这个水平的力量了。”

莉洛恰到好处的解释道，她指了指那女子额间的双角，淡淡的火光亮起，照亮了那女子角上的纹路。

“她们一族的强弱，也可以从这对角上判断出来，你看清楚，角的顶部有着丁点白色的花纹，那是她度过幼生期的证明，但仅仅是度过幼生期就拥有封号者的实力，她还可以继续成长”

不必莉洛将话说完，奥菲莉娅已经意识到娜塔莉的价值。或许说，应该是她们这一族的价值。

仅仅是向所谓的神明祈祷，便能借来自己未来的力量，无论是在绝境还是各种用途，她们就是天生的战士。而提前去掌握自己的封号力量，在将来成就封号者，构筑领域，成就真神，都有着非常大的帮助。

不知有多少所谓的天才，都是在成就封号力量这一步被彻底卡死，寸进不能。但若是能够在少年时期，甚至是孩童时期，便拥有接触封号力量的机会，将来必然会是一片坦途。

“更何况……这份力量会永久的传承下去，无论经历多少代，都会如同印记一般，牢牢的烙印在他们的血脉之中，这样你就明白，深渊族裔在魔界的价值了吧？”

莉洛轻声叹了口气，看着眼前跪倒在地的褐肤女子，明显是想起了某些不太好的事情。

明白，当然明白，奥菲莉娅怎么会不明白？在人间，上一个蒙受这样的“待遇”的，正是自然精灵一族。自然精灵同样是倚靠血脉传承力量的种族，他们天生对于元素与魔法有着极高的适应性。

奥菲莉娅尚且是孩童时，人类与自然精灵间的纠纷不断，就是因为这一切。

“娜塔莉，这样的力量，能够维持多久？”

“如果不战斗，可以维持三天，若是战斗激烈，恐怕最多只有半天了。”

褐肤的女子沉声应道，那双黑色的眸子里，有着完全不符年龄的成熟与稳重，向未来借来的力量，似乎还借来了经验与心智，让此时的她已经成为了不亚于薇儿利特的战力。

“解除这个状态吧，娜塔莉，现在还不需要你战斗，不过你拥有这样的力量，我倒是放心了。”

奥菲莉娅轻柔的抚摸着面前女子的白色长发，为她理顺那略显凌乱的发梢，柔声说道。

在奥菲莉娅的眼中，即便眼前是一个成熟的女子，但她的本质仍旧是那个稚嫩的少女。哪怕是一个相当靠谱的战力，奥菲莉娅都不希望会有用的上她的那一天。

单膝跪地的女子略显迟疑的看了奥菲莉娅一眼，沉声叹了口气。

“我明白了，女神大人。”

漆黑的影子自她的身体上逐渐抽离，原本的丰满身躯在阴影中分崩离析，留下了那原本稚嫩瘦小的少女，伴随着一阵轻吟，那横跨了时光的力量便消失在了少女的身上。

在力量消失的瞬间，纯白的丝线已然自奥菲莉娅的手中蔓延而出，在少女恢复原状的刹那，那银白的丝线微微颤动，而那瑰丽的晶石花朵亦是悄然展开了一瓣。

见状，奥菲莉娅的心中已然有了想法，她悄然的抹去了那瑰丽的晶石花朵，扶起了瘫软在地的少女，不顾少女的惶恐，直接将她抱到了马车之上，轻声交代了几句之后，便关上了那马车的门，纯白的以太悄然浮现，在门上留下了一道符文。

“怎么，有什么发现吗？奥菲莉娅。”

虽然尚且是封号者的薇儿利特还看不到那纯白的以太，但已然跨入半神，并拥有成就真神力量的莉洛已经察觉到了奥菲莉娅先前的小动作，在她关上那马车的门之后，轻声问道。

薇儿利特亦是不自觉的围了过来，先前少女的那番变化着实是有些打破了她的认知，跨越时光，向未来的自己借来力量，不管从哪个角度来说，都太过匪夷所思。

“确实有些发现，那个少女的力量没有问题，不是什么邪神契约带来的力量。不过……”

奥菲莉娅摊开了手掌，那朵瑰丽的晶石花朵，此时已经悄然绽放了一半。而剩余禁闭的花瓣也在微微颤动着，像是受到了某种牵引一般。

“……她的力量，和我的真神力量，产生了共鸣。”

闻言，莉洛先是一愣，旋即摇了摇头笑道。

“这么说你还是深渊族裔信仰的神明了？开什么玩笑……那可是她从未来借来的力量哦？你自己也感受到了不是吗？”

“可我的力量就是时间，能凭借我的意志来干涉时间。”

此言一出，篝火旁的三人皆是沉默了下来，尤其是莉洛，满脸的难以置信，她看着奥菲莉娅的目光都变得有些怪异。良久，莉洛才开口道。

“干涉时间……那可不是人类该有的力量，无论是何种典籍都是如此记载。奥菲莉娅，你该不会是拥有什么相似的力量产生了错觉吧？”

而奥菲莉娅没有多说些什么，只是站起身来，向莉洛勾了勾手指道。

“来，你向我进攻试试看，不必留手。”

纯白的以太化作了巨大的臂铠，缠绕在奥菲莉娅的双臂之上，某种微弱的光芒浮现在她的体表，散发着某种说不清道不明的力量。看到奥菲莉娅这个样子，薇儿利特反而放下心来，仿佛战斗的结果早已注定。

她打了个哈欠，身形微微闪动，遁入了黑暗之中，只留下了一句“我去再巡逻看看，打完了我会回来”。

见状，莉洛也不再多言，赤红的烈焰并不像往常那样的狂暴，而是转为了静谧的深蓝之火，显然，在这段时间里，莉洛对于自身力量的研究，亦是上了一个台阶。

赤红的法师刀自烈焰中拔出，些许龙鳞已然浮现在莉洛的双臂之上，毕竟几人是处在深渊族裔出没的地区，不能闹出太大动静，但莉洛还是打算让奥菲莉娅吃吃苦头，让她清醒一些。

可惜……她的算盘注定要落空，因为她不知道，自两人分离之后，奥菲莉娅究竟获得了多大的提升。

完全不似法师那般的举起了法师刀，像是将其完全当做了近战兵器一般，刀锋直指奥菲莉娅的心口，伴随着空气中一团炸开的烈焰，莉洛的身形已然消失在了原地。

饶是奥菲莉娅，在那一瞬间也没有捕捉到莉洛的身影，但她却相当自信的闭上了双眼，等待着攻击的降临。

自那黑暗之中，深蓝色的火焰陡然点亮，锐利的刀锋直取奥菲莉娅的心口，仿佛这是必杀的一击。然而莉洛并没有收手的意思，她很想见识一下，奥菲莉娅所谓的力量，究竟是怎样的。

就在这个想法刚刚出现不久，那原本一击必杀的刀锋，竟是偏移了方向，连带着要从那深蓝烈焰中飞出的莉洛都偏离了原本的目标，然而奥菲莉娅却仍旧站在原地，脸上挂着淡淡的笑容。


第五十二章 时间之力
=============================

莉洛显然不过对自己的这一击感到满意，连到奥菲莉娅的边都没碰到，就在眨眼间偏离了目标？如果是个普通人可能还会犯这种错误，但莉洛可是半神，一个与真神仅有一步之遥的强者。

在刚刚的一瞬间，莉洛根本没有察觉到奥菲莉娅的力量波动，破解力量就更是无从谈起。

但莉洛也不是好应付的对手，深蓝色的烈焰再度亮起，还不待奥菲莉娅动手，莉洛的身影已然消失在了她的身侧，那静谧的烈焰向着奥菲莉娅直扑而去。

不待烈焰触碰到奥菲莉娅的身体，瑰丽的晶石花朵已然向前缓缓飘去，纯白的丝线蔓延开来，直接吞没了那深蓝色的烈焰，连到挣扎的过程都没有，便消弭在了空气之中。

而莉洛的身形亦是有些狼狈的从虚空之中落了出来，她的双眸里带着难以置信的情绪。但在半空中的她很快便调整好了身姿，锋利的法师刀之上，燃起了深蓝的火焰，向着奥菲莉娅直刺而去。

赤红的烈焰如猛兽般奔袭而去，自两侧夹击，显然是不想给奥菲莉娅防御来自半空中的攻击的机会，在不出全力的情况下，从莉洛的视角来看，就算奥菲莉娅比她更早摸到真神的门槛，也不可能在这一击下安然无恙。

但奥菲莉娅，嘴角仍旧是挂着那淡淡的笑容，似乎连到闪避的想法都没有。

见状，莉洛不禁一咬牙，狠下心，刀锋直刺了下去，既然奥菲莉娅如此自信，想必她也早已做好了准备，那就……没有任何必要留手了！

刀刃上的深蓝烈焰忽然一滞，就在这一瞬间，刀锋刺穿了奥菲莉娅的身体，奔袭的烈焰骤然炸裂开来，血光乍现，而莉洛的那双璀璨如黄金般的瞳孔骤然亮起，震动天地的龙吼响起，炽热的烈焰中展开了数道法阵，无情的灼烧着奥菲莉娅的躯体，磅礴的龙威化作了无形的领域，连到那地面都崩裂开来。

法术联组——双生之炎！

伴随着龙威一同炸裂开来的

在刀刃划开奥菲莉娅躯体的瞬间，不知为何，莉洛本能的感受到了死亡的威胁，像是在生死边缘的境界线之上，这让她本能的爆发出了自己的力量，燃烧起赤龙的血脉。

但这一刀，确确实实的斩在了奥菲莉娅的身体之上，那切裂躯体的手感，莉洛绝不会认错。

一击过后，她心中不禁暗叫不好，想要挽救，烈焰散去，莉洛却发现自己的刀刃之上，空无一物。

“还好我张开了结界，不然以你这种动静，早就暴露了。”

身后传来奥菲莉娅那略带戏谑意味的声音，莉洛猛的转过头去，之间奥菲莉娅正捻着那支瑰丽的晶石花朵，站在她的身后。

无数纯白的丝线自那花朵之上蔓延开来，化作了闪亮的节点，在莉洛的身周构筑起了一个小型的结界，将她牢牢的笼罩在内，就连到那些爆发开来的力量，也被很好的收敛了起来。

“这是怎么回事？奥菲莉娅……”

到了这个地步，也不需要再多做无用功了，早在结界张开的瞬间，奥菲莉娅便能结束战斗，但莉洛却始终没能发现那结界究竟是何时展开，自然是已经落了下风。

莉洛收起了法师刀，深蓝的烈焰湮灭在她的手心之中，那化作领域的龙威亦是伴随着黄金之瞳的熄灭，回到了莉洛的身体之中。

“你确实是斩到我了，不过，那早就被我扔到不知多远以后的未来了。”

奥菲莉娅解除了双臂之上的以太，纯白的光芒逐渐消失在了黑暗之中，而她的肩胛处，武者服已然出现了一道凄厉的裂痕，甚至还有着淡淡的焦味，但那服饰之下的白皙肌肤，却没有任何的伤痕。

虽然没有伤痕，但那白皙的皮肤之上，却覆盖着一道淡淡的纯白光芒。

“扔到未来去？等等……奥菲莉娅，且不说你是怎么躲开那一击，你又是怎么做到在如此短暂的瞬间，不仅在我没有察觉的情况下构筑了结界，还能不被我的力量所影响？”

莉洛看着眼前的奥菲莉娅，重新点亮了那黄金之瞳，但这一次，她的龙威并没有释放出来，被约束在了莉洛的身周。她看向了奥菲莉娅的身周，并没有发现任何赤焰留下的力量痕迹。

“该怎么解释呢……我为了让你切实体会到这份力量，先是隔绝了烈焰的时间，让你斩到我的时间继续发生，并将其丢到了未来。”

奥菲莉娅稍稍思虑了一会儿，像是在思考自己的措辞一般，最后缓缓的说道。

“其次就是在斩到我的时间里，因为将其丢到了未来，现在所发生的一切自然就不存在了，而这多余的时间里，我脱离了你的攻击范围，并构筑了结界。”

“这样一来，在你的力量还没有触及之前，结界就已经完成了，而一切的发生，皆是在结界之内。”

说完，奥菲莉娅则是有些不好意思的笑着，因为她说的虽然如此详细，但对她而言，这一切的发生根本是在她的直觉下完成的，除了那丢到未来的行动外。

但对于莉洛来说，仅仅是这个丢到未来的行为，便足以让她震惊了，她连忙问道。

“那不是已经对你造成伤害了吗？以后怎么办啊？”

说到这里，莉洛的语气已经有些着急了。她不禁有些后悔，为什么自己没能克制住自己的力量，为什么要去质疑奥菲莉娅，让她以这样的方式去证明。

“至于这个啊……你等等。”

但奥菲莉娅却笑了，似乎根本没有将其放在心上一般，纯白的光芒在指尖浮现，沿着肩胛上那被覆盖的区域，缓缓的划了下去。

原本白皙的皮肤之上开始逐渐浮现起淡淡的血珠，一道几乎以肉眼都看不见的伤痕在慢慢浮现，但也只是眨眼间，那些伤口便开始修复，然后又一次崩裂，如此往复数次之后，覆盖在伤口之上的纯白光芒消失殆尽，那些崩裂的伤口都像是从未存在过一般。

“居然还能这样？”

老实说，莉洛确实是惊呆了，这种让伤口缓慢的浮现再修复，哪怕是致命的伤势，恐怕都能救得回来吧？

她不得不用一种看怪物的眼神看着奥菲莉娅，莉洛突然觉得，自己先前的扮恶人关心奥菲莉娅，完全就是多余的。有了这样的力量，这世界上有几个人能杀死奥菲莉娅？

像是看出了莉洛的想法，奥菲莉娅无奈的摇了摇头道。

“才不是这样啊……至少现在的我还没有用这份力量和真神交过手，天知道被别人的领域或者以太伤到了会变成什么样子，不过就目前而言，还真没有多少人能够伤到我。”

奥菲莉娅说这话时，脸上并没有任何骄傲的神色，相反，一回想到那脑海中的纯白身影，便总是感到心中一阵沉闷，总觉得有些什么挥之不去。

“你现在……又是什么水平了？”

“准确来说，算是真神吧？不过我的领域还没有彻底构筑完成，这一次前去深渊，也是为了这件事情。”

听到奥菲莉娅的说辞，莉洛脸上就不禁一阵苦涩，仿佛自己这么多年来获得的成就，在奥菲莉娅面前都是一文不值。但事实上并非如此，以莉洛如今的实力，当之无愧是魔界年轻一辈里的第一人，能够与她比肩的，也就只有那位皇女——芬里厄了。

但以莉洛的天资，无论是放到哪里都是顶端之辈，凭借自己的力量年纪轻轻便成就了半神，甚至在获得了女武神赐予的真神力量后，还走出了自己的道路，像这样的人，哪怕没有女武神赐予的力量，也能够成就真神。

只不过……在奥菲莉娅这样的“怪物”面前，这样的成就似乎就显得比较苍白了。一个年纪轻轻就已经跨入真神，并且即将构筑领域的人，古往今来，似乎都没有几个。

“那么，还有什么疑问吗？”

“你的力量……能够将别人的死亡送去未来吗？让这个死亡的事实在现在消失吗？”

不知为何，莉洛鬼使神差般的说出了这句话，看着奥菲莉娅的目光里充满了期待，又像是胆怯。

火光映照着两人的面庞，那姣好的面庞上并没有表情变化，两人再度陷入了沉默，一方在期待，另一方却在犹豫。

莉洛所问的问题很简单，莫过于一个词:死者复活。然而如此漫长的时光里，除了那传说中的神明，并没有任何人做到过这样的事情，那种简单粗暴的亡灵，连到人格都给抹去，留下残缺不全的记忆，根本算不上是复活。

奥菲莉娅朱唇轻启，只是留下了平淡的一句话。

“或许可以，或许不行。”

如此简单的一句话，却让莉洛的心脏狂跳不止。但奥菲莉娅没有给她说下一句话的机会，只是撂下了一句我去休息了，便自顾自的撕开了一张魔法卷轴，身形消失在了篝火旁边，留下了神色复杂的莉洛。


第五十三章 拉莱耶
===========================

几人在经历了一夜的休息之后，便向着深渊驻扎区继续进发，而两人对于昨夜篝火旁的那句话都避而不谈，尤其是莉洛。

她仿佛昨夜的对话从来没有发生过一般，干脆的一笔带过，就连到奥菲莉娅想要再提起这件事时，都会被她巧妙的将话题转移开。

既然莉洛不愿提起，奥菲莉娅自然不会再多说些什么，只是当她回忆起昨夜那篝火旁有些落寞的面庞，心中就本能的一揪，却不知这感觉究竟从何而来。

“还有一段路程，我们就要到拉莱耶了，那里是距离驻扎区较远的一座城镇，不过有半神级别的强者坐镇……当然对你来说算不了什么，不过对付一些深渊的余孽倒是够了。”

马车缓缓的前行着，像是为了缓解两人一路上对这些枯萎般的景色的疲劳，莉洛主动的开始解说起几人的下一个目的地。

饶是莉洛的见识，也是说不出这拉莱耶城究竟有些什么独特之处，虽说本来一座在废墟之上重建的城市就不可能有什么特殊之处，但她绞尽脑汁，都无法回忆起这座拉莱耶城更多具体的信息。

就仿佛这是凭空多出来的一片空白一般。

“拉莱耶城？”

前方正在驱赶马匹的娜塔莉有些疑惑的问道，她似乎是想起了些什么，明亮的眸子不禁显得有些黯淡，语气里似乎还有一丝胆怯。

“没错，我们下一站是打算去拉莱耶城，有什么问题吗，娜塔莉？”

翻开了莉洛的地图，在确认过路线之后，奥菲莉娅向马车外的娜塔莉问道。在她看来，拉莱耶城地处高地，四周易守难攻，在这种危机四伏之地着实是一个不错的落脚点。

但身为深渊族裔的娜塔莉有所疑问，奥菲莉娅还是打算听一听她的想法。毕竟无论从哪种角度来说，娜塔莉似乎都不应该处于自己的对立面，更何况那个从未来借来了力量与意识的娜塔莉仍旧保持着对奥菲莉娅本能的尊敬。

“不不……女神大人，您的决定当然不会有问题……”

娜塔莉连忙解释道，她有些慌张的回应反而引起了奥菲莉娅的注意。见状，车厢内的三人对视了一眼，点了点头。

“奥菲莉娅，手心给我。”

“干什么……”

在奥菲莉娅还没反应过来之前，薇儿利特已然咬破了手指，在奥菲莉娅的掌心中划出了一道符文，伴随着些许魔力的注入，那道黯淡的血液符文开始逐渐散发出光芒。

“这是我的印记，探查拉莱耶城状况的任务就交给我好了，我先去城外看一看，若是有异状，我会把消息带回来的。”

“可是，你怎么去……”

说罢，也不待奥菲莉娅反应，薇儿利特就已经用她的行动告诉了奥菲莉娅。纤瘦的身影骤然化作了一团血球，一缕鲜红的血丝突然间抽离了血球，向外飞去，率先消失在了车厢之中。

见状，奥菲莉娅颇为无奈的叹了口气，只得撩开了帘子，径直走到了娜塔莉的身边坐下，柔声说道。

“娜塔莉，不要紧张，那座城究竟有些什么问题？你直接说出来就是，哪怕错了我也不会责怪你。”

不得不说，以奥菲莉娅如今的面容，加上那成熟而又不失磁性的声线，还是非常容易博得他人好感的。

但即便如此，娜塔莉的仍旧是紧紧的抿着嘴，瞳孔里充满了惶恐，即便是面对她所崇敬的奥菲莉娅，她的目光仍旧在闪躲，似乎是不敢与其对上一般，身体不自觉的颤抖着。

然而看到娜塔莉现在状态，奥菲莉娅不禁双眼微眯。她不再多说些什么，只是拍了拍娜塔莉的肩膀，柔声道。

“没关系的，好好驾车吧，交给我们就好。”

奥菲莉娅的安慰让娜塔莉不由得一颤，她紧咬着下唇，但仍旧是没有回答奥菲莉娅，只是努力的把头埋低，不让自己与奥菲莉娅的视线对上。

“如何，奥菲莉娅，有什么异样吗？”

在奥菲莉娅回到车厢内之后，莉洛果断的的以魔力封住了车厢，看着神色有些阴沉的奥菲利亚，不由得问道。

“先不谈这个问题，我有一些猜想，等薇儿利特回来就是。”

感受到奥菲莉娅的气势变化，莉洛也不禁皱起了眉头。在她的印象之中，拉莱耶城一直是一个以进出口贸易出名的城邦，其上缴的税额就像过往的诺顿城一般，对皇都来说，足以给其城主封爵的那种级别。

作为法师团副团长的莉洛对其也只是了解到了这个地步，毕竟身份上的一些制约让她没法了解的更多。饶是如此，她也不明白奥菲莉娅的面色阴沉究竟是为何，只得默默的一同等待前去侦查的薇儿利特回归。

“我回来了……那个拉莱耶城表面上看起来没什么问题，就是血腥味浓了一些。”

伴随着一团血液重新出现在车厢之中，薇儿利特的身形开始逐渐恢复，她看上去有些疲惫，原本红润的脸色再一次显得苍白，倚靠着车厢坐了下来。

“血腥味浓了一些？那倒是正常，深渊族裔对其骚扰频繁得很，时不时就会爆发冲突，不过都被那位半神镇压下来，不说拉莱耶城，驻扎区那边的血腥味恐怕要更浓……”

莉洛稍稍思虑了一会之后，分析道。但薇儿利特却果断打断了她，冷声道。

“但是那城内，透过结界我都能感受到，那浓郁的几乎要化作实质的血腥气息，不仅仅有深渊族裔，还有人类，精灵，各个种族，你确定，那座城镇，真的像你所说的那样安全吗？”

面对薇儿利特的质疑，莉洛沉默了下来。确实，若是薇儿利特所说皆为真实，那么那座拉莱耶城，恐怕根本不像她想的那么安全，在那看似安全的高地之城上，说不定正孕育着某些更为凶险的东西。

“不能绕开这边吗？莉洛小姐，那张地图上似乎还有不少小径……”

“这恐怕不行，这些小径大多是深渊族裔出没的地区，其中不乏有专门等候在那，伏击过往之人的怪物，有些家伙，甚至连到军队都要稍稍退避三分，更别说我们现在的状态了……”

虽然莉洛很清楚，面前的奥菲莉娅已经拥有了真神的力量，但那些根本摸不清实力界限的怪物，就算奥菲莉娅能够安全脱身，但若要保护她们，恐怕还是有些困难。

“……更何况，直接从拉莱耶城穿过，我们可以动用一个小型的相位转移魔导具，那是在这片大地之上唯一可以动用的空间移动器具，能够节省大量的时间，在世界意志沉睡之前将奥菲利亚送进去。”

“世界意志沉睡？这是怎么回事？”

奥菲莉娅皱了皱眉头，在出发之前，她可没有听过塔灵或者梅林交代过这件事情，此时莉洛提起，不禁有些困惑。

“怎么？你们难道不清楚这件事情？”

“愿闻其详。”

“世界意志可不是一直都在苏醒状态，先前梅林大师的攻击算是彻底将其唤醒，但这样的方式终究太过粗暴，强行提前了世界意志苏醒的时间，自然也会缩短它陷入沉睡前的时间。”

莉洛自储物戒指中取出了一本古书，递给了奥菲莉娅，其中有一页被鲜明的标注了出来，虽然字迹有些模糊，但仍然可以辨认出些许字迹。

顺着那些有些残缺的文字，奥菲莉娅很快便读完了那与世界意志有关的一页，沉声道。

“也就是说，如果错过了这一次机会，哪怕下一次的攻击再猛烈，世界意志为了自身的周全，无论如何都不会醒来，是吗？”

“完全正确，如果要做些什么，那就绝对不能错过这个时间段。”

听罢，奥菲莉娅不禁闭上了双眼，开始权衡起一切。

若是错过了这次机会，如同古书上那般记载，世界意志在下一次苏醒周期到来前都不会再次醒来，而世界意志的苏醒周期有多久？答案，是一个千年。

若是人间的情况不是那么糟糕，奥菲莉娅或许会再做打算，但眼下与女武神的一年之约还有九个月，奥菲莉娅可不保证在这段时间里一定能够构筑领域成功，如此一来，时间就更加重要。

两相比较之下，答案自然就已经出来了。

奥菲莉娅睁开了双眸，长长都舒了一口气，她看着在座的另外两人，平淡的说道。

“我们走，直接进入拉莱耶城。”

“可是……”

莉洛不禁有些担忧的看向奥菲莉娅，她可不愿意奥菲莉娅再出些什么意外，来到魔界的这短短几个月，奥菲莉娅在某种意义上已经“灰飞烟灭”过好多次了。

“没有可是，如果有敌人，我就将他们一并碾碎好了。”

看似平淡的语气里，却蕴含着不容动摇的坚定意志。奥菲莉娅那双黑色的眼眸里，逐渐弥漫上了淡淡的鲜红，在那一瞬间，车厢里的两人都仿佛从奥菲莉娅的身上看到了一道漆黑的影子。

某种极端的力量正在悄然复苏，无形的压迫感自奥菲莉娅的身躯之上散发开来。

“更何况……我也想看看，那拉莱耶城里，究竟发生了些什么。”


第五十四章 宴会
=========================

马车的行进速度并不慢，加上一些魔力影较小的魔导器具，仅仅用了不到一天的时间，几人便赶到了前方的拉莱耶城。出乎众人意料的是，在几人即将到达那宏伟的城门之前，一位样貌英武，身着盔甲的男子已经在此等候。

几位同样穿着华贵的男子等候在旁，其中几人看上去像是早就没有了耐心，但似乎是碍于那英武男子的威势，没有表现出太过明显的表情。

早在远处几人便看到了这批人守候在城门之前，看到这副阵势，奥菲莉娅不禁皱起了眉头，向莉洛问道。

“那些是什么人？”

梅林可不会把她前来构筑真神领域的消息告诉其他人，塔灵也没提过有这样的安排，显然，这个阵势不会是欢迎奥菲莉娅的。要说这辆马车上还有谁值得这个阵势……那无疑就是莉洛了。

“那就是镇守这座城的半神，听说是这座城的城主特意请来的，后面那些估计是一些有关系的小贵族……奇怪了，我应该没有泄露我们的情报才对。至少奥菲莉娅你的情报没有暴露，家族里少数知道消息的几个人也只知道我是去执行梅林大师的任务，不知道是为了护送你。”

莉洛不禁皱起了眉头，看着那批快要失去耐心的贵族们，心中也是一阵纳闷。

“没有暴露吗？这样也好，一会就这么做……”

奥菲莉娅看着身边的行李，脑海里浮现了一个想法，嘴角露出了淡淡的笑容。

“啊，非常荣幸能够见到您，赤龙一族的长女，皇家法师团的副团长……未来的真神，莉洛阁下。在下拉兹，是这座城的城主。”

马车很快达到了城门前，随着莉洛从马车上走下，在那群贵族们还没有反应之前，身着铠甲的英武男子已经微笑着上前，牵起莉洛的右手，来了一个标准的吻手礼。

听闻莉洛这一大长串称号，英武男子身后的贵族们皆是一惊，纷纷收起了先前那副有些不耐烦的态度，换上了和善的笑容，纷纷想要上前向莉洛示好，却被那英武男子不经意间挡了下来。

而跟在她身后的，是两位侍从打扮的女子，看上去面貌普通，甚至连到魔力的波动都没有普通人。目光仅仅是稍稍一瞥，那位城主便移开了视线，相当恭敬的道。

“还请您随我来，侍从那边会有人负责的，请吧。”

“当然，我初来乍到，还要请您多多包涵了。”

莉洛连到看都没有看一眼，只是对着身后的侍从与车夫挥了挥手，随后便在一众贵族的拱卫之下，上了另一辆看起来像是为了刻意显示华贵的马车，自正门直接进城。

“几位，请随我来吧。”

待到一众贵族都入城了之后，一名身着黑色侍从服的中年男子这才出城，来到了三人面前，一副冷冰冰的样子道。

那人似乎连到和这两位侍从多说一句话的兴趣都没有，便领着两人向城墙的另一侧走去。黑发的侍女见状，不由得好奇的问道。

“请问，难道不是从这边进城吗？”

似乎是听到了莫大的笑话，那带头的中年侍者冷笑一声，用悲悯的眼神看向身后的几人，阴阳怪气的道。

“就凭你们这种身份，也配从正门走？”

听罢，后方的三人都干脆都不再多说些什么，默默的跟着那中年侍者向侧边的小门走去。见自己的目的达到，那中年侍者冷哼一声，也不再说些什么，和侧门的卫兵打了个招呼，将几人向城内带去。

“听说今天有大人物来了……”

“这不就是人家的侍从么，你看我们城主，连到平时那些都停了……”

“别说了别说了，跟我们有什么关系……”

在经过那侧门之时，守卫在旁的两名士兵正窃窃私语，看到那相貌平平的两位侍女，他们似乎也生不起调戏的兴趣。但他们所说的一切，却被那黑发的侍女给一清二楚的全部听了进去。

于是乎，这样的状况就维持到了夜晚，早已在住处落脚下来的侍者们褪去了伪装，恢复成了原来的面貌。纯白的以太自三人的身上剥离开来，露出了她们原本的面目。

“这座城的血腥味还真是浓重的不行，若不是进了城，我都感受不到。”

奥菲莉娅将纯白的以太扩散到了整个房间，数个窃听魔导具马上暴露了出来，但她没有直接将其破坏，只是以纯白的以太隔绝了那些窃听魔导具。

先前薇儿利特的情报提到了这座城的血腥味有些浓，结果到了现在，真正走进这座城的时候，那令人作呕的气息几乎要激起她的战斗本能。

在以太视角里，这座城池之中，皆是哀嚎与恸哭的亡灵，几乎在每一个角落，都能感受到那如泉向外涌的鲜血。这一切绝不是全无根据，以太视角的作用，就是看到这一切的本质。

即便不依靠以太视角，奥菲莉娅已然能够感受到那些令人头皮发麻的血腥气息。这种程度，她只在一个地方上见过。

那就是战场，极度惨烈的战场，她这一生至今只经历过一次的战斗。人间以无数的血肉为基，将她送上了那魔王的战舰，那惨烈的战况至今她都忘却不了。

但眼前的，只不过是一座城而已。

回想起娜塔莉那副畏惧的样子，她就越发的感到诡异，这座城，绝对不像莉洛所说的那么简单。当然，这也是她为什么要化妆潜入到这座城池里的原因。

“确实如此……在北方防线那个血肉磨盘里，也不过如此，我几乎能感受到我的能力在欢呼。”

薇儿利特面色凝重的看着掌心的血球，此时的她显得容光焕发，整个人都处在了巅峰的状态，仿佛站在这座城中，她就是无敌的一般。

但她立马就切断了自身与这城中血腥的联系，虽然没有以太视觉，但吸收了力量之后，那耳边的哀嚎令她不由得背后发寒，那种扭曲的怨毒令薇儿利特果断的放弃了这份力量。

这种东西，就像是毒品，若是沾上了，必然就走到了邪道之上。

“今天我先出去探查一番好了，毕竟听说还有一个半神。薇儿利特，若是遇上了麻烦，就把这个符文捏碎，我会马上回来。”

如此说着，奥菲莉娅已经将一支瑰丽的晶石花朵转化成了银白的符文，印在了薇儿利特的手中。

“可是……这样不会太冒险了吗？而且你看，娜塔莉的状态似乎很不好，我们还是不要节外生枝了吧……”

薇儿利特的担心也不是没有道理，毕竟直到现在，那些侍者也没有发现几人的身份，而那位城主目前还没有表现出什么太过激的举动，若是第二天借用魔导具失败的话，再做打算也不迟。

但现在出去，莉洛还未与几人取得过联系，除了她提前留给奥菲莉娅的火星说明了一切正常外，她如今究竟处在何处，两人还是不清楚。贸然行动，或许会引来一些不必要的麻烦

“我的直觉告诉我……这座城里有某些不对劲的东西。放心，除非梅林大师出手，否则我还真想不到有什么人能够发现我。”

奥菲莉娅笑着摇了摇头，示意薇儿利特不要担心。见她去意已决，薇儿利特也不好

阻止，只是轻声道。

“这座城的力量可以为我所用，若是你出了什么意外，我绝对会不惜一切代价的。”

闻言，奥菲莉娅不禁一愣，看着薇儿利特那坚定的目光，不禁笑了出来道。

“安心，不过是去看看状况罢了，不必担心。”

就在城市另一处的几人定下计划后，莉洛这边亦是召开了一场盛大的宴会，作为赤龙一族长女的她，当之无愧的成为了这座边缘城镇的“明星”，她也理所当然的被各种麻烦缠身，一时间竟是都来不及联络几人。

“莉洛小姐，这场宴会，您还满意吗？”

拉兹手持着高脚酒杯，站在莉洛的身侧，风雅而又不失幽默的与她搭着话，令莉洛根本不好拒绝，只得保持着微笑。

“当然，劳您费心了，拉兹先生，我不过是路过贵地，需要借魔导具一用罢了，说起来还是我欠了您人情呢。”

莉洛举起酒杯轻轻一碰，微笑着道。

“哈哈，那莉洛小姐还请务必赏光，参加在下的这个小小宴会，您可是让我这儿蓬荜生辉啊。”

拉兹非常熟练的回应道，抛开了这所谓的人情，表面看来，他作为主人做的已经非常完美了，不会让宾客感到无所适从，也显得落落大方。

但在莉洛看来，却总觉得这一切透着诡异，似乎这位城主始终都想把自己留在这里。这一切都只是直觉，没什么证据之前，莉洛也不会骤然翻脸，若是真的没有什么异常，这下反而会显得是赤龙一族看不起这位城主一般。

于是乎，她只能保持着微笑，点头答应。

“莉洛小姐，从您的角度来看，我们这座城如何？”

“非常不错，拉兹先生。”

莉洛稍稍扫了一眼四周的饰品与装潢，果断的回答道。

“您可真是一位仁慈而又美丽的女士，老实说，这座城应该还入不了您法眼吧？”

拉兹刻意做了一个痛心的动作，开玩笑般的说道。


第五十五章 追捕之人
=============================

“哦不，怎么会呢？这座拉莱耶城可是地处深渊族裔的潜伏区，在您的治理下却如此繁荣，我想就算是陛下也会为之惊叹吧。”

“真是过誉了，莉洛小姐。”

拉兹看上去相当的谦虚，他甚至微微鞠躬，礼节周到，让人不由得会想到那种风度翩翩的绅士。

但莉洛却总是觉得，拉兹的身上有一种难以言喻的别扭。

正因如此，她才始终与拉兹保持着一定的距离，但没成想，从入城后，这位城主就直接将自己带到了负责招待的公馆之中，一切服侍的工作都交给了别人。要不是知道这里最强的不过是半神，莉洛恐怕都要以为他看出了几人的计划。

直到现在，她都找不到给奥菲莉娅等人传信的机会。

就在这时，一位身着黑色侍者服的中年侍者悄然来到了拉兹的身边，在他耳边悄声说了几句之后，便向莉洛鞠躬行礼，离开了宴会。

“很抱歉，我的侍者刚刚提醒我，有些重要的工作还需要处理，还请您原谅，我必须先行离场，恐怕没法继续招待您了。不过只要您有所需求，吩咐下去便是，这些侍者会满足您的要求。”

拉兹略显抱歉的说道，那诚挚的目光几乎要令任何人都不舍得去拒绝他。但莉洛可是早就受够他的纠缠了，现在有这样一个机会，她又怎么会错过？

“啊，这当然没有问题，您真的是一位尽职尽责的城主呢，不必担心，您今晚的盛情招待令人难忘。”

“非常感谢，那在下便先行离去，请您尽情享受这场晚宴吧。”

拉兹摘下了自己的小礼帽，向着莉洛微微躬身，行了一礼，随后便转过头，快步的离开了会场。

然而直到他消失在视线之中，莉洛都还没有放心，赤红的火星悄然间释放了出去，探查着四周的气息，直到没有发现拉兹的踪迹之后，她才暗自松了口气。

杯中的酒水不知何时已经开始沸腾，淡淡的气息自酒杯飘散开来，眨眼间，赤色的眼眸已然染上了金黄，淡淡的龙威向着那些酒水挤压而去，一声细不可闻的尖叫声传来，却被莉洛给掩饰了过去，没有引起周围宾客的注意。

看着眼前的一切，莉洛不禁冷笑了起来，将那已经烧干的酒杯放到了一旁，自顾自的向着舞池走去。

在龙威的压迫之下，邪影荡然无存。

当莉洛点亮那双金黄色的眼眸之后，那纯正的龙威将会是一切阴邪之物的克星，只是稍稍刺激，这些酒水便已经暴露出了问题。还好在喝下酒水之前，她便借助着那静谧的深蓝之火将其蒸发，不然天知道这些东西进入身体里会发生些什么。

果然，这个城池一定有什么问题，尤其是那个拉兹，那别扭的感觉绝对另有出处，这个城主，远不像看起来的那么简单！

想到这里，莉洛就不禁皱起了眉头。她本想借机向奥菲莉娅传达些信息，在舞池的四周，不经意间，已然出现了数位侍者，形成了包围之势。

但他们的注意力似乎并不在莉洛的身上，甚至当莉洛稍稍将目光投去，都会发现他们在看这些别的什么，但越是这样，就越显得可疑。要说他们什么都不打算做，只是站在那里，莉洛可不信。

既然如此……

莉洛看着那群侍者，不由得露出了冷笑，她相当干脆的挤进了人堆之中，不一会，身形便消失于此。

而在远离这场宴会的边缘，奥菲莉娅避开了那些盯梢的“老鼠”们，以以太做了伪装，走在这冰冷的石阶之上。不知为何，今日的月光显得有些黯淡，独自行走在月光之下的奥菲莉娅反而显得有些诡异。

“真是奇怪，为什么这座城里的以太会变成这个样子……”

看着眼前那些鲜红的如同血液般的以太，奥菲莉娅就不禁咂舌，究竟是牺牲了多少的生命，才会做到连以太的状态都改变。

但最为诡异的并不是这一点，直到现在，她都没有看到任何的行人，甚至连到两侧的房屋，没有一间点亮过魔导灯具，分明街道两侧都矗立着街灯，还不是深夜，为何同样尽数熄灭？

这简直就像是在为犯罪者创造机会……

然而，如此漫长的一段时间里，奥菲莉娅也没有看到这些阴暗的小巷里有什么“犯罪者”，哪怕是那些街头混混，都完全绝迹与街道之上。

开什么玩笑？

若是这座城池当真安全到了这个地步，为什么家家户户还要闭门不出，甚至夜尚未深，便是万籁俱寂？

再这么找下去显然不是办法，如此的静谧，饶是奥菲莉娅也不禁有些压抑，她缓缓的绕过一个小巷，借着身旁小酒馆的招牌阴影，彻底将身形隐藏了起来。

纯白的以太伴随着庞大如海潮的意念蔓延开来，顺着这阴暗的街道，奔向了这座寂静的城镇之中，仅仅只是一息之间，连到那黯淡月光都没触到地面的瞬间，奥菲莉娅便已经收回了意念。

出乎她意料的事发生了，一向无往不利的意念与以太竟处处碰壁，仿佛是在黑暗中摸索一般，本应无形无质的意念却被某那些建筑给严严实实的挡在了外面。

甚至在奥菲莉娅回收意念之时，还有不少的“小尾巴”跟了过来，若不是及时切断了链接，恐怕奥菲莉娅还要被那些潜藏在城镇深处的东西给跟上。

“这些家伙都是些什么东西……居然还不是同一批人？”

那段分离开来作为诱饵的意识此时稳坐高台，追踪着的那数段意识竟是开始了纠缠，互相攻伐试探着。期间的力量波动令奥菲莉娅不禁有些心惊肉跳，那是数个半神水平的强者在互相交锋。

这座小城里究竟有什么东西，能够引来这么多的半神强者？

奥菲莉娅正打算走出阴影，身形却猛然停住，缩回到了阴影之中，而她的目光投向了那街道的尽头，整齐的甲胄碰撞之声传来，一支身着沉重铠甲的卫兵正缓缓的向着这个方向走来。

但那支卫兵队显然与奥菲莉娅在城门见到的士兵不同，他们身着着漆黑的符文重甲，附着着魔晶与符文的武器完美的嵌在了盔甲之上，然而这批卫兵并不像是巡逻，相反，他们更像是在追逐着什么，脚步声听起来显得非常匆忙。

很快，奥菲莉娅便看到了这群卫兵正在追捕的对象。

那是一个几乎不成人形的“人”，踉跄的想要钻进了小巷之中，刺鼻的血腥味传来，那人像是已经失去了气力一般，摔倒在了巷口。

如同野兽般的喘息，以及那不似人类的双手，令奥菲莉娅本能的没有露头，只是凭借着以太彻底融入了以太之中，像是一摊真正的阴影一般，等待着那些符文兵士上前。

“救……救救我……”

微弱的声音自那团瘫倒在地的“人”身上传出，这令奥菲莉娅下意识的便展开了意念，在她没有顾及到的地方，居然还隐藏了一个人？

但很快她便收回了意念，因为那人求助的并不是别人，而是阴影之中的她本人。这惊的奥菲莉娅出了一身冷汗，开什么玩笑？以太这种东西可不是说看穿就看穿的，没有真神的水平，甚至想要观测以太都几乎是不可能的事。

若地上这团东西算是真神，那怎么至于被那群符文士兵追杀成这个样子？

几乎来不及让奥菲莉娅思考，那群符文士兵已然追杀到了巷子的入口，魔晶的光芒大放，沉重的剑刃直接刺穿了那瘫倒在地的“人”，诡异的深紫光芒侵蚀了那人的全身，凄厉的惨嚎还没发出来，一柄魔导长枪已经贯穿了他的咽喉。

这群符文士兵出现的时候，奥菲莉娅几乎已经提起了纯白的以太，若是被发现，她已经打算直接出手了，但那群符文士兵干脆的无视了奥菲莉娅，或者说根本就没有看到奥菲莉娅，直接去对付那团“人”。

伴随着一阵砍杀，那团“人”似乎已经失去了抵抗力，被贯穿了咽喉的他已经发不出任何的声音，唯有那不似人类的手臂还在微微颤抖，证明他尚还有意识。

“队长，这是最后一个了。”

在那持重剑的符文士兵的身后，一位看起来像是女性的符文士兵上前，手持着一张卷轴，深紫色的魔力在上面一划，像是在对照着什么一般。

“好，把他也带回去，这家伙已经失去抵抗能力了，追的够久了。”

那领头的符文士兵在确认了之后，点了点头，手中的魔导武器启动，原本镶嵌在剑格之中的魔晶在顷刻间消失，深紫色的光芒急促的向着那人的身体中注入，那已经失去意识的人竟是开始剧烈的挣扎了起来。

然而他的挣扎显得相当的徒劳，数支长枪贯穿了他的关节，深紫色的魔晶伴随着一阵闪光，一个复杂的法阵开始逐渐成型，那人的躯体竟是被一股巨力给扭曲成了一团，剧烈的收缩了起来。

很快，随着一阵微弱的闪光，小巷中便再也没有任何的动静，街道再次恢复到了那万籁俱寂的状态。


第五十六章 捕猎队
===========================

待到这批人离开了小巷，奥菲莉娅这才恢复了身形。看着地上那滩如血液般的深紫色痕迹，她不禁有些头疼。

原来这就是这里如此安静的原因？这样的搜捕行动，没有平民敢出现倒是情有可原了。一旦被波及，恐怕是连小命都保不住。

但是……

即便如此，也难以解释黑帮类型的势力为什么会连点影子都见不到。只是简单的想一想，奥菲莉娅便能够为这些黑帮势力找出无数个从中获得利益的方法。然而……

别说人了，在奥菲莉娅庞大意念的监控之下，刚刚的搜捕过程里，除了那群身着符文盔甲的士兵，连到一只动物都没有。这已经不是诡异了，简直就是一片死地。

虽然奥菲莉娅也有考虑过抓住一个符文士兵来问问情报，但莉洛目前究竟在哪还不得而知，轻举妄动，恐怕会让她的处境变得不妙。

或者说……是在处境不秒的情况下变得更加糟糕。

奥菲莉娅越发觉得这座城就是一个巨大的陷阱，它或许不是刻意针对自己而来，但三人从踏入这座城市开始，就已经成为了它的猎物。

“该死的……今天还是先到这里吧。”

在街道的四周再次转了一圈，些许纯白的以太顺着奥菲莉娅的指尖在墙壁上留下了痕迹，借着以太隐藏身形，奥菲莉娅飞快的离开了这条街道。

然而当奥菲莉娅回到住处之时，一名看起来有些怪异的黑服侍从正在前门和薇儿利特争执着些什么，而她正挡在门边，始终不打算让那黑服侍从进去。

见状，奥菲莉娅连忙借助着以太传送回到了房间之中，在稍加掩饰了之后，便从房间内走出，来到了大门前。

“怎么了，薇儿？”

“这位先生一直坚持要找您，我都说过您已经休息了，他甚至还想要强闯！”

两人只是稍稍交换了一个眼神，便已经明白了对方的想法。或许应该说，两人的配合早就不是第一次了。在这种情况下，薇儿利特和奥菲莉娅可都不会留下什么马脚。

那黑服侍从见奥菲莉娅自房内走出，眼神显得有些错愕，像是没有料到一般，但很快便恢复了常态，他双手别在身后，一副趾高气昂的样子道。

“城主大人委托我来检查你们的行李，看看有没有什么违禁品……”

“莉洛小姐呢？”

奥菲莉娅根本没打算去接他的话头，平淡的出声反问道。

那黑服侍从显然是平时傲气惯了，没想到有人会如此干脆的打断他的话语，那看上去像是被掏空身体的苍白面庞上浮现起不自然的红晕，那撮八字胡仿佛都要翘到天上去。

“我说，我是来检查违禁品的！”

“你是在质疑我们家小姐吗？区区的边缘之地的侍从，也敢对赤龙一族不敬？！”

不得不说，奥菲莉娅此时将一位护主的女仆形象表现的惟妙惟肖，在与那黑服侍从的争执中不相上下，显得从容而淡定，在气势上完全将那黑服侍从给压了下去。

“你……你……”

那黑服侍从显然是有些气不过奥菲莉娅这般态度，险些就要背过气去。

奥菲莉娅可懒得和这种小卒子多说些什么，干脆的便想要关上大门，将其拒之门外。但一只苍白的手猛然卡在了门缝之中，死死的抓住那脆弱的木门，不让奥菲莉娅将其关上。

“你还真是有趣呢，小姐～”

门外那黑服侍从的声音突然间变得沙哑而低沉，充满了淫 邪的意味。因为考虑到会暴露身份，奥菲莉娅并没有用上多少力量，但何曾想，一只苍白的拳头已然破开了木门，将奥菲莉娅轰飞了出去。

纤瘦的身躯砸穿了房屋，被那股巨力给砸进了储物的木箱之中，无数的货物砸下，将奥菲莉娅给掩埋了起来。

脆弱的木门顷刻间化作了飞散的碎片，面色苍白的黑服侍从缓缓的擦拭着那挥出的拳头，像是在呵护一件艺术品一般，那看上去虚浮的身体此刻却充满了杀气，就仿佛那不过是一层伪装的皮罢了。

“既然你们敢于反抗，那就很简单了，搜捕队，给我搜！”

黑服的侍从缓缓的踏入房间之中，在他的身后，不知何时已经出现了一批身着黑色符文盔甲的士兵，他们手持着武器，一窝蜂的涌了进来。

当那黑服侍从看到房间里的娜塔莉之后，桀桀怪笑起来，那身躯之中隐藏的恶意在此刻像是被无限的放大，他缓缓的向娜塔莉走去，那可怖的压迫感令娜塔莉本能的运转起了力量。

“真是有意思，没想到还有漏网之鱼……”

他的眼神显得狂乱而浑浊，就像是个神志不清的傻子一般，但行动却显得相当的自律，像是受过了高端教育的贵族一般，故作优雅的越过了薇儿利特，直接无视了她。

他的目标，显然是房间里的娜塔莉。

那群符文盔甲士兵根本不懂得什么叫做留手，冲进房内的士兵们开始四处翻找起来，混乱的打砸着，而其中两人干脆的想要直接将薇儿利特打晕，却被她巧妙的躲了过去。

“你们知道你们惹了什么人吗？！”

薇儿利特故作姿态的怒吼道，得到的是黑服侍从不屑的嘲讽。

“惹到什么人？不是那位陛下亲临，没人能走出这座城！”

“哦？是吗？”

见奥菲莉娅被打飞，原本藏身在房内的娜塔莉下意识的便想要借来力量，一只纤白如玉的手掌却在她的肩膀上轻轻的拍了拍，自那堆废墟之中缓缓的站起，拍了拍身上的灰尘。

看着奥菲莉娅那缓缓站起的身影，黑服的侍从先是一愣，旋即笑道。

“居然还有反抗能力，你真的以为你能从这里走出去吗？我告诉你，今天这里的人一个都走不出去！”

像是恶毒的嘲讽，那黑服侍从还做出了一副怜悯的样子，引得那些符文盔甲士兵们发出了大笑。

“啧啧啧，你有一点说的没错……”

奥菲莉娅将娜塔莉带到了身后，她活动了一下筋骨，看着那些向她走来的士兵，不禁灿烂的笑了起来。

“……今天这里，没人能走的出去！”

纯白的以太瞬间笼罩了整个房间，精密的结界彻底封锁了这个房间，还不待这群不速之客反应过来，下一秒，奥菲莉娅的身影已经消失在了原地。

五分钟后，整个房间里只剩下了被纯粹的巨力打的四分五裂的尸体，这群被符文盔甲保护着的士兵们变成了一个个血肉罐头，唯有黑服侍从和其中一个士兵被纯白的以太给束缚了起来。

奥菲莉娅直接踩翻了两人，居高临下的看着那黑服的侍从，冷笑着说道。

“就这种实力，要杀我，恐怕没那么容易吧？”

“桀桀桀，你真以为控制了我们就有什么用处吗？”

黑服侍从对于奥菲莉娅表现出的力量显得不屑一顾，似乎他被打败只是大意了一般，却丝毫没有注意到束缚着自己的，并不是魔力或是法术。

那符文士兵的首领亦是跟着嘲讽道，一副死猪不怕开水烫的样子，肆无忌惮的笑道。

但奥菲莉娅又怎么会不明白这些家伙的心思，只要拖延时间，等到这他们的人反应过来，自然会有援军找上门来。更何况，他们已经敢于对奥菲莉娅等人动手，说明莉洛那边恐怕已经遭遇不测了。

“嗯，我认为也有些道理，不过姑且还是问一问，你们究竟在找些什么？”

奥菲莉娅微笑着看着那黑服侍从，柔声说着，那双黑色的眼眸里，却透露着浓郁的杀意。

“我们怎么会说……”

黑服侍从的话还没说完，纯白的丝线已然贯穿了他的头颅，他那夸张的表情还留在脸上，眼眸却是变得黯淡无光，些许的鲜血飞溅到了那符文士兵的脸上，令他那些嘲讽的话语还没说出来，便变成了惊慌失措的惨叫。

他挣扎着，想要摆脱那具压在他身上的尸体，使劲的把脸部往地面上摩擦着，像是碰到了什么脏东西一般，完全不像是一个士兵，令奥菲莉娅看向他的目光里不禁多了几分厌恶。

“别鬼叫了，不就是一个死人吗？还亏你是符文士兵，怎么和你的同伴完全不一样？”

奥菲莉娅装作漫不经心的挥了挥手道，一副相当不屑的样子，令那符文士兵的头领都不由得一愣。不得不说，若是像奥菲莉娅这样的女性表现出了对一个男性的厌恶，其杀伤性着实是大的不行。

“怎么能和那群怪物比……”

那符文士兵的首领嘟囔着说道，像是为了证明什么一般，但当他说出这一句的时候，便立即意识到自己的失言，瞪大了双眼，死死的盯着奥菲莉娅。

但奥菲莉娅只是无辜的摇了摇头，俯下身来，柔声说道。

“继续说下去吧，那群怪物，又是些什么人？”

那姣好的面庞离自己越发的接近，那符文士兵首领竟是不由自主的想要开口，身体也越发的燥热起来，仿佛有着某种魔性的魅力一般，令他几乎抵抗不住自己的欲望。

但在他的身后，薇儿利特的指尖正分出了一条极其细微的血线，连接在了那首领的脖颈后方，一脸促狭的笑容看着奥菲莉娅。

“他们……是捕猎队。”


第五十七章 潜行的恶魔
===============================

“捕猎队？”

奥菲莉娅与莉洛对视了一眼，随后点了点头，看着那符文士兵的首领，继续说道。

“说说看，他们究竟是什么人。”

“我……我不能说……”

那首领紧咬牙关，像是强忍着极大的痛苦，即便是被纯白的以太束缚着，仍旧是不由自主的颤抖了起来，甚至愈演愈烈。

薇儿利特则在他的身后拨动着那根血丝，面无表情的看着那疯狂颤抖的首领，些许的魔力自她的指尖流出，时不时刺激着那条血线。

完全不需要暴力，仅仅是引动了那首领体内的血液，便能够让他体会到更深层次的痛苦，这么好的机会，奥菲莉娅可不会放过，既然他坚持嘴硬，她也不介意再让这种痛苦加倍。

不过……

几人现在最宝贵的，莫过于是时间。先前奥菲莉娅见到的那群符文重甲士兵，姑且称其为所谓的“捕猎队”，无论是从战斗技术还是战斗力来说，都算得上是精英级别。

对于奥菲莉娅来说算不上什么，但对于薇儿利特和娜塔莉来说，恐怕就没那么简单了。那井然有序的捕杀过程，每一个动作都被简化精致到了极点，而且那完全不依赖魔力的作战风格，奥菲莉娅还是第一次遇见。

总的来说，必须在那群符文重甲士兵找上门来前把他们的情况问出来，在这种鬼地方，奥菲莉娅可不想被动防守。

“怎样，想好了吗？说还是不说？我觉得在玩死你之前，我还有很多时间。”

如此说着，纯白的以太已经缠绕到了那首领的手指之上，几乎容不得他思考，丝线之上的巨力已经开始逐渐将他的手指压向相反的方向，骨节扭曲的清脆声响逐渐传来，令那本就被剧痛折磨的首领不禁惨叫出声，连连求饶。

“我说……我全都说，但是，请救救我！我还不想死！那个家伙，就是疯子……”

“你把该说的说出来，我会视情况救你。”

眼见对方打算松口，奥菲莉娅毫不犹豫的冷声说道，这种时候，若是向他让步，反而会让这个首领觉得有机可乘，得寸进尺。

面对态度坚定的奥菲莉娅，那首领死死的咬着牙关，似乎还想再说些什么，随着后颈的血红丝线再度拉扯，剧痛瞬间侵袭了他的身体，令他不由得惨呼出声，大脑完全被痛苦侵占，再也说不出什么来。

他的双目布满了血丝，痛苦令他几乎要控制不住自己的身体。

“好……好！我说……”

奥菲莉娅给了个眼神，示意薇儿利特稍稍减弱首领的感觉，纯白的以太将他吊了起来，只要他稍有异动，奥菲莉娅绝对会在第一时间将他斩杀在此。

感受到身体上的痛苦减弱了些许，那符文士兵首领深深的吸了口气，因剧痛而有些发紫的嘴唇不自觉的颤动，在奥菲莉娅那凌厉的目光注视下，他整理了一下思绪，随后说道。

“捕猎队……是直属于城主的私人武装，几乎都是一些城主收养的孤儿，因此其忠诚性不用多说，你们也别想用对付我的方法去对付他们……更何况，你杀了符文士兵，他们自然会知道的……”

“原来你也知道你是个软骨头啊？”

一旁的薇儿利特冷笑了一声，她的嘲讽令这首领有些无所适从，但为了避免再遭罪，那首领也不敢发表什么意见，只是装作没听到的样子，继续说道。

“他们配备了符文重甲，而且是相当精良的那种，镌刻的法阵好像已经超过了一般的数量，当然这也是我听说的……”

“说重点！”

“是是是……他们的符文重甲是为了应付那些怪物打造的，还有他们的武器，全都是高阶的魔导具，使用的是特产的魔晶，威力听说和普通封号者的攻击不相上下……”

在奥菲莉娅冰冷的目光注视下，那首领不由得连连点头，继续说道。

“怪物？什么怪物？”

“就是那个管家那样的家伙，他们都是接受了城主的力量，变成那种不人不鬼的样子，捕猎队就是为了捕猎那些没有资格的人，但是最近捕猎队的活动次数减少很多了，城主那边只是让我们配合，更多的我也不知道了……”

说罢，那首领用祈求的目光看向奥菲莉娅，希望她能够兑现她的承诺，但在听完这一切，奥菲莉娅只是皱起了眉头，继续问道。

“还有一个问题，为什么你们的城镇这么安静？现在还算不上夜深吧？莫非捕猎队每一次出动，你们的城主还会大肆宣传，实行宵禁？更何况……”

更何况……连到一点动静都没有，那可不像是有活人的迹象。

“宵禁？当然不，每一次都是大家有序的自己躲起来，哪里需要什么宵禁？这不是理所当然的吗？”

这回倒是轮到那符文士兵首领反问了，似乎这一切只是再正常不过的事情，他看向奥菲莉娅的眼神里除了恐惧，还有浓浓的疑惑，那情绪不似作伪，令盯着她的奥菲莉娅都开始感到有什么不对的。

但还不待她再次询问，那符文士兵首领竟是突然间惨嚎起来，仿佛羊癫疯一般浑身剧烈的抽搐，先前的痛苦和现在比起来，仿佛是小巫见大巫一般，那首领的皮肤下，血管不自然的浮动着，丛脖颈至额头，凸起的血管像是扭曲的虫豸，令人作呕。

“薇儿！”

“不是我！他的身体里有东西！”

原本还以为是薇儿利特出手的奥菲莉娅看向了她，却发现薇儿利特已经与那血丝断开了链接，原本鲜红的血丝坠落在地，发出出了令人头皮发麻的腐蚀声。

“救我……”

他嘶声力竭的吼着，然而还不待他的话说完，双目像是要凸出眼眶一般，四肢甚至都已经弯曲到了不自然的角度，脱离了那纯白的以太，摔倒在地面上，某种不自然的力量似乎正要破体而出。

震耳欲聋的怒吼自那首领的胸腔中发出，在他的脸颊，已然爆出了数道触手，挥打在这房间的四处，碎石飞溅。甚至还有触手抽向了房间中的娜塔莉，似乎根本不将奥菲莉娅放在眼里。

奥菲莉娅眼神一凛，率先一步上前，纯白的以太化作了长钉，将那些狂暴的触手钉穿在地，瑰丽的晶石花朵已然飞出，化作了璀璨的光华，笼罩了那已经不能被称之为人的怪物。

但那随之而来的剧烈挣扎让奥菲莉娅不由得一惊，双手下压，纯白的以太化作了坚固的光墙，将那怪物死死的压制在内。

“快走！”

不用奥菲莉娅多说，莉洛已经反应了过来，鲜血化作了锐利的双枪，她直接越过了那被笼罩的怪物，带着娜塔莉，便打算直接从后门离开。

不出所料，后门已经有数个符文士兵等候在那，但他们一副心不在焉的样子，似乎认为仅凭前门的几人便能解决一切。正是这样的心理，让他们的生命断送于此。

鲜红的魔枪直接贯穿了他们的咽喉，那如同鬼魅般的血影在一瞬间，便将这些堵在后门的符文士兵们杀了个一干二净，连到他们发出声音求救的机会都没有

而娜塔莉不知为何颤抖着，始终不敢踏出那房门一步，令薇儿利特不禁有些疑惑，但她也来不及细想，只是压低声音道。

“快走！”

但娜塔莉像是没有反应一般，浑身颤抖着，始终不敢迈出房间一步。令薇儿利特不禁有些焦躁起来，鲜红的血丝瞬间奔射而出，将那些尸体尽数缠绕了起来，试图拖延所谓捕猎队探查到的时间。

然而，就在她的头顶，漆黑的身影骤然落下，如同是黑夜里的恶魔，无声，却又致命，锐利的寒光直接刺向了薇儿利特的脖颈，不留一丝余地。

锵！！！

鲜红的魔枪以完全反人类的角度掷出，刺向了那黑色的恶魔，而薇儿利特的身形亦是骤变，她压低了身体，双手持枪，酒红的双眸里开始弥漫起鲜血的颜色，向着那黑色的恶魔横扫而去。

黑夜中再次闪过一道碰撞的火光，黑色的恶魔避开了那掷来的魔枪，却没有躲开自下向上扫来的攻击，薇儿利特纤瘦的身躯里爆发出了一阵巨力，将那黑色的恶魔直接扫飞，如同一颗流星般，撞穿了对面街区的数栋建筑。

一击之后，她本想就这样拖着娜塔莉离开，但当薇儿利特抬起头，数道如同那黑色恶魔的身影悄然出现，矗立在两人面前的高塔之上。在黯淡的月光下，仿佛真的是有一群张牙舞爪的恶魔正虎视眈眈。

既然对方已经发现，那自然是免不了一战！

那些缠绕在尸体之上的鲜红血丝开始逐渐缩回，向着薇儿利特的身体包裹而去，只是眨眼的瞬间，一具狰狞的血铠已然出现在了薇儿利特都身体之上，数支鲜红的魔枪，已然背负在了她的身后。

看着那群高塔之上的恶魔，莉洛长长的吐出了一口气，在寒冷的夜晚里，只见得一阵白雾。而那群恶魔的身影，骤然消失在了高塔之上。

莉洛的指尖在唇边划过，宛如鲜血般染红了她的双唇，她轻笑着，放下了那狰狞的恶鬼面甲。


第五十八章 惊险脱离
=============================

那数道身影的反应绝对不慢，他们迅捷如同是黑夜里的蝙蝠，直扑而下，在黯淡的月光之下，那些散发着寒光的刀刃被很好的隐藏在那宽大的黑袍之下，若是一个普通人，绝对会在他们的刺杀下授首。

然而薇儿利特只是静静的站在原地，平举着手中的双枪，狰狞的恶鬼面甲遮挡住了她的面容，让人看不清那副面甲之下，此时的她究竟是何种表情。

若是在旁人看来，薇儿利特或许是被吓坏了，连到一个备战的姿势都没有，就那样静静的站在原地。

就在双方交手的瞬间，黑色的恶魔们总算露出了可怖的獠牙，锐利的弯刀带着隐约的破空之声，自黑袍之中以肉眼难见的速度斩出，自数个角度彻底封死了薇儿利特的脱离方向，向着她的要害斩去。

刀刃不偏不倚的的穿透了那狰狞的盔甲，灼热的鲜血喷溅而出，却被那群暗杀者们精巧的躲开，只是喷洒在了地面之上。

如此伤势，无论任何人恐怕都会认为这个被攻击的家伙已经死了，然而刺出刀刃的几人却不由得一惊，下意识的便想要收刀退开，因为在这一击之下，除了那身盔甲，他们根本没有切进肉体的手感，但那具甲胄此时却显得坚硬无比，卡住了那些弯刀。

黑色的恶魔们毫不犹豫的放弃了手中的刀刃，甚至还不忘启动那镶嵌其中的魔晶，然而还不待那力量爆发开来，鲜红的荆棘已然贯穿了他们的胸膛。

那不似容人类的沙哑声音自黑色的长袍下传来，他们皆是扭过头去，想要看清那贯穿他们身体的人究竟从何而来。血般是荆棘却是再进一步，将他们高高的穿刺而起，令这群披着黑袍的暗杀者们再度发出了一声凄厉的惨叫。

而在那被刺穿的甲胄手中，血红的魔枪已然化作了一团血球，无数的荆棘奔射而出，如同是刑架一般，将这几人给钉在了半空之中，动弹不得。

更令这群暗杀者们恐惧的，是那伤口处飞快流逝的鲜血。那穿透了他们胸膛的荆棘正肆无忌惮的抽取着血液，直观的让这群“恶魔”感受到了生命正在逐渐走向尽头，更是引得他们疯狂的挣扎了起来。

若要说这群暗杀者先前还是可怖的恶魔，此时那将他们刺穿而起的鲜红人形便是最冷酷的猎魔人，正品尝着他们的死亡。

若是被贯穿了身体的其他部分，这群暗杀者们都能想到办法脱身，但此时此刻，被贯穿的，是他们的胸膛，那鲜红的荆棘既像是箭矢一般卡在他们的胸骨之中，又像是跗骨之蛆一般**着他们的血液。

就在此时，急促的破空之声响起，一柄锐利的弯刀直接刺穿了那鲜红人形的胸膛，紧接着又是一道黑色的身影自后方扑来，某种深紫色的光芒在半空中闪过，直接斩下了那鲜红人形的头颅。

那鲜红的人形不由得踉跄一步，眼看着便要摔倒在地，黑色的暗杀者一鼓作气，向着她手中的血球攻去，然而，他的手却停在了半空中。

鲜红的魔枪自他身后的地面抛射而出，直接贯穿了他的头颅，鲜红的血池自那洒落的血液中展开，一道被简易盔甲包裹的曼妙身形一跃而出，手持着鲜红的长枪，在那半空中的暗杀者身上飞快的补了数枪，断绝了他的生机，将其彻底钉死在地面上。

这道身影，自然就是薇儿利特。血红的长发被血丝束缚而起，她面带冷笑的看着这个不知死活的偷袭者，鲜红的魔枪留在了原地，她直接从那鲜红的甲胄背后抽出了长枪，打算结果那群被高高吊起的暗杀者们。

见最后的希望破灭，那群暗杀者们发出了凄厉的惨嚎，一同疯狂的挣扎了起来，疯狂抽搐的四肢开皆是泛起了深紫的光芒，不似人类的结构破开了他们的手臂，直接抽打向了薇儿利特，令她不得不高高跃起，避开那密集的触手。

伴随着一声巨响，原本的房屋炸裂开来，两道身影几乎同时飞出，一道扭曲的身影被轰击而出，纯白的箭矢紧随其后，在半空中爆发出了璀璨的光辉。

身着纯白甲胄的女性一跃而出，在半空中拖曳起一道银白的光辉，再度轰击在了那扭曲的人形之上，令那扭曲人形还来不及行动，便将其直接轰向了城镇的中心。

“奥菲莉娅！”

见那纯白的身影自房屋里飞出，薇儿利特努力维持住那贯穿暗杀者们的荆棘，向着她吼道。

见状，奥菲莉娅直接俯身而下，看到那群被刺穿了后还在疯狂抽搐的暗杀者们，不禁一阵背后发凉，纯白的以太直接化作了锐利的长枪，贯穿了那群暗杀者们的头颅。

这一次的攻击似乎是起到了鲜明的作用，那群疯狂挣扎，已经演化出非人类部分的暗杀者们，突然间安静了下来，像是彻底死亡了一般，就连到以血荆棘刺穿他们胸膛的薇儿利特都感受到了他们的生命消失。

“这群家伙也会变成那种怪物，奥菲莉娅，这绝对不对劲！”

断开了与血荆棘的联系，鲜血构筑的甲胄恢复到了薇儿利特的身上，她喘了口气，有些急促的说道。

看着这些演化出触手的暗杀者们，奥菲莉娅的脸色变得有些阴晴不定，刚刚她才与这样的怪物交过手，饶是她的力量也没能直接将其抹杀，结果现在这群暗杀者们又出现了类似的状况，要是再多来一些，莫不是还可以屠神了？

“我们还是先走吧，一会我会把你和娜塔莉带出城，我再去找莉洛……”

“不可能！”

还不待奥菲莉娅说完，薇儿利特便果断的打断了她，食指抵在了奥菲莉娅的唇间。她冷静的凝视着奥菲莉娅的双眼，分毫不让。

“又想抛下我自己一个人去面对危险，绝不可能……”

“安心，我绝对可以摆平这些家伙，可别忘了，我现在是一个什么水平”

奥菲莉娅缓缓的移开了薇儿利特的手指，纯白的以太缓缓的蔓延而出，化作了瑰丽的晶石之花，悬浮在了薇儿利特的掌中。

感受着掌间那绽放的晶石之花传来的力量，看着那微笑着的奥菲莉娅，薇儿利特总算是不再坚持，叹了一口气后说道。

“好吧，但是我会在外面等着你，如果你没出来，我可是会动手的。”

“当然～对了，娜塔莉呢？”

“她不知道为什么，恐惧的症状原来越明显了，刚刚差点连房间都走不出来了。”

“怎么回事……”

见薇儿利特让步，奥菲莉娅也不禁暗自松了一口气，她刚想说些什么，一道劲风便从她的身侧抽击而来，纯白的以太几乎是本能的奔涌而出，化作了最为严实的护壁，将那轰击而来的黑影挡了下来。

“居然还没死？”

看着那缓缓起身的暗杀者们，奥菲莉娅不禁双眼微眯，死死的盯着这群死而复生的怪物们，将两人挡到了自己的身后。纯白的以太已经化作了圣枪，被她紧握在手。

还不待这群怪物动手，奥菲莉娅已经率先发起了冲击，炽目的光芒化作了光炮，直接轰向了那群蠢蠢欲动的怪物。

“走！”

纯白的长枪化作了巨大的魔法阵，直接笼罩了那群已经不成人形的暗杀者们，无数的光炮从天而降，向着这群已经死去的怪物们再次挥洒着死亡。

而奥菲莉娅已经带着薇儿利特与娜塔莉向着城墙处飞去，纯白的光翼在身后生成，轻微的挥动，几乎是在眨眼间，三人便已经跨越了大半的城区，连到薇儿利特还没反应过来，先前几人进来时的侧门已经近在眼前。

然而就在此时，竟有一群身着符文重甲的士兵已然出现在了城墙之上，端起了精密的魔导武器，对准了半空中的三人，从那隐约闪烁的光芒中，奥菲莉娅竟是感到了莫名的危险，令她不由得怒吼一声，纯白的以太包裹了两人，直接将她们人直接扔过了城墙。

其中的几个符文重甲士兵几乎是第一时间反应了过来，那魔导武器里闪烁的光辉已经瞄准了两人。

然而还不待他们开火，肩膀皆是搭上了一只手臂，上面附着的精致臂铠，竟是传来了一股巨力，将他们彻底压的跪倒在地，连到城墙的青砖都被压了个粉碎，原本深紫色的光芒亦是偏离了目标，直接轰击在了那荒芜的大地之上，令地面都剧烈的震动了起来。

“你们，就是捕猎队吧？”

英气而又不失柔和的声音在他们的耳边响起，令这被压倒的两人不由得一愣，但他们的反应同样很快，手中的魔导武器直接刺向了奥菲莉娅，那深紫色的光芒再度闪烁，却被一股巨力直接轰在了他们的胸前，打的他们倒飞而出。

见追杀那被扔出的两人已经无望，这些守在城墙上的符文重甲士兵纷纷掏出了剑刃，收回了那散发光芒的魔导器，向着奥菲莉娅包围而来。


第五十九章 钟声
=========================

这群符文重甲士兵没有直接动手，他们手持着危险的魔导武器，自两侧彻底包围了奥菲莉娅，甚至还有人在两侧张开了结界，漆黑的魔力自城墙上蔓延开来，彻底笼罩了整个天幕，将那座城池彻底与外界隔离开来。

伴随着那黑暗天幕的生成，这些身着符文重甲的士兵气息暴涨，像是实力翻了倍一般，咄咄逼人。然而面对奥菲莉娅，他们仍旧没有轻举妄动，反而是慎之又慎，持续着防守型的试探。

看着这群符文重甲士兵谨慎的样子，奥菲莉娅轻笑一声，身形已经消失在了原地，纯白的身影在黑暗的天幕下带起一道璀璨的光华，一整个包围圈便被彻底冲散。

仅仅是一刹那，坚固的城墙之上，便留下了巨大的沟壑，数个符文重甲士兵皆被硬生生的轰进了那城墙之中，看似坚固的甲胄在那纯白的臂铠前显得脆弱无比，几乎包围着奥菲莉娅的符文重甲士兵的胸前皆是留下了一个深刻的拳印。

但这群符文重甲士兵并不像是一群银样镴枪头，在奥菲莉娅的重拳之下，并非全都失去了抵抗力，那些深紫色的光芒喷射而出，向着尚在半空中的奥菲莉娅轰去。

然而无论他们如何攻击，那些深紫色的光芒始终是与奥菲莉娅擦肩而过，魔晶一颗又一颗的被压入魔导具之中，却只是平白无故的消耗力量，每一次的攻击，都只看得到那纯白都身影在半空中闪烁，随即便出现在了稍有偏差的另一处。

“真是不得了的火力，你们比起一般的军队，的确要强出不少！”

纯白的双手向前伸出，看似温柔，却毫不犹豫的扭断了那脆弱的脖颈，身形再度一跃，引得那些深紫色的光芒直接将那符文重甲士兵打成了灰烬。

闪烁着寒光的刀刃自侧面袭来，奥菲莉娅不紧不慢，以指尖抵住了那力量全开的魔导刀刃，在她的眼中，整个世界都像是被静止了一般。

但在这群符文重甲士兵的眼里，奥菲莉娅的身影却只是站在原地，似乎连到动作都没有，那刺出的刀刃便节节破碎，深紫色的魔晶还来不及发动，便在那符文重甲士兵的手中炸裂，爆炸的力量直接将他掀下了城墙。

奥菲莉娅就如同是飘忽不定的鬼魅，让这群符文重甲士兵根本摸不着头脑，即便是训练有素的战术，也没法对付一个根本攻击不到的敌人。

奥菲莉娅穿行在这群符文重甲士兵之中，凭借着封号力量与这群所谓的“怪物”们周旋着，视那些危险的魔导武器如无物。

她之所以没有第一时间将这群符文重甲士兵解决掉，是因为在她外出探查时这群人表现出的战斗力，着实让她惊讶，尤其是他们还不需要依赖魔力。

因此，在表现出最开始的雷霆手段之后，奥菲莉娅始终是以一种缠斗的方式在面对这群士兵，逐渐提升对这群士兵的压迫力，试图逼出他们的底牌。

然而除了那些魔导武器，这群守卫在上的魔导士兵却始终没有表现出先前捕猎那非人怪物时的实力，甚至比起那些前来围堵几人的符文士兵，也仅仅是好上一些罢了。

“你们就只是这种程度吗？”

奥菲莉娅骤然加快了速度，出言刺激道。身形消失在了这群符文士兵的眼前，连到她的出手都没有看清，便又是数人被纯白的光芒直接碾压至死。

但就在此时，自那垮下来的城墙之中，一只扭曲的触手竟是突然轰出，连到一旁还在攻击的士兵们都不顾，直接抽向了奥菲莉娅。

见自己的刺激总算出现效果，纯白的光辉直接化作了锐利的长枪，炽热的光炮轰击而下，奥菲莉娅的身形在半空中站定，引得那群符文重甲士兵又一轮的疯狂攻击。

但就算是这种程度的攻击，却始终让奥菲莉娅感到有些不对劲，似乎自己并不像是在拖住别人，反而是被别人所拖住并试探。

如此想到，奥菲莉娅手中光芒更甚，瑰丽的晶石花朵在她的身前绽放，浩瀚如海的以太直接压垮了这群疯狂攻击却毫无章法的士兵们，就连到那自碎石之中奔射而出的触手，也被烧成了灰烬。

她连忙飞到那些被压垮的士兵面前，揭开了他们的符文重甲，掩藏在那重甲之下的，并非是被碾压成碎末的肉体，而是一堆精密到极点的机械结构。

而在那城镇的中央，沉重而洪亮的钟声骤然响起，像是带有某种魔力一般，令奥菲莉娅都不禁感到刺耳，而伴随着那钟声响起，一阵又一阵凄厉的嚎叫自那寂静的城镇之中响起。

原本是死气沉沉的建筑之中，竟是纷纷亮起了昏黄的灯光，而且还不是一盏两盏，而是数百数千盏！他们就像是收到了某种信号一般，在此刻纷纷苏醒过来。

这一切令奥菲莉娅不由得感到毛骨悚然，然而伴随着第二声钟声的敲响，连到奥菲莉娅身侧的以太，竟是都出现了不稳定的迹象，如同是波动的水面，在她成就了真神之后，第二次感受到以太在脱离自己的掌控。

但这样的现象持续不久，奥菲莉娅便夺回了对于以太的控制权，在她的眼前，那黑暗的天幕之中，竟是在缓缓的落下……不，与其说那天幕在落下，倒不如说是那黑暗的天幕之中，某种不可名状的力量正向着那城池的中心落下。

而同时响起的，还有震耳欲聋的龙吼。

“该死的……莉洛，你可不要有事啊！”

纯白的以太化作了双翼，奥菲莉娅如流星般向着那城池的中央直冲而去，原因无他，那落下的漆黑力量之中，有着某些连到她都感到极度危险与扭曲的东西！

而在那盛大的宴会之中，莉洛的手中正紧握着那赤红的法师刀，静谧的深蓝之火化作了她的法袍，而那双赤红的瞳孔，此刻已然化作了狰狞的竖瞳，被那抹威压的金黄所点亮。

就在那钟声响起的时刻，在她的身边，这些宾客们像是收到了某种呼唤，纷纷发出了凄厉的吼叫，在那些华服之下，扭曲的结构正破体而出，顷刻间，所谓的上流社会的宾客们，像是撕下了伪装一般，化作了狰狞的猛兽。

她毫不犹豫的斩杀着这些冲向自己的“宾客”们，法师刀上的深蓝火焰就像是这群怪物的克星，如同灼热的餐刀切开黄油，燃烧着深蓝火焰的刀刃将这些怪物一刀两断，毫无阻碍。

“果然……这个城主，绝对在搞些什么不对劲的东西！”

震耳欲聋的咆哮压过了那群怪物的嚎叫，磅礴的龙威在短短的瞬间像是要压倒那钟声一般，连到躁动的怪物们都痛苦不堪的匍匐在地，死死的捂着自己的脑袋。

然而这一声龙吼却并没有为莉洛带来多少优势，相反，那突如其来的第三声钟声，直接把发出龙吼的她震的倒飞而出，原本只是刺耳的钟声却像是拥有了力量，直接轰击在了莉洛的四肢百骸之上。

她喷出一口鲜血，倒飞而出，那群怪物失去了龙吼的压制，飞快的一拥而上，想要将莉洛撕成碎片。

虽然莉洛被这份力量所震退，但潜藏在那具丰满躯体下的龙血却不打算服软，越来越多的龙鳞开始浮现在她的躯体之上，无须刻画与吟唱的法阵瞬间在她的身周成型，深蓝色的火焰化作了无情的死神，挥下了他的死亡之镰。

但凡接近莉洛的怪物，皆在这凭借吼声发动的魔法里化作飞灰，然而却有更多的怪物像是不知死活一般，蜂拥而至，虽然只有这一下的喘息时间，但对于莉洛而言，已经足够了。

感受着身体里沸腾的血脉，莉洛几乎能触碰到空气里最为纯净的火元素，某种隐藏在血脉之中但本能在那一次咆哮下被激活。

像是本就印刻在脑海中一般，莉洛遵循着本能。她直接跳过了法阵的刻画与法术的吟唱，仅仅是在眼前那些火焰上一抓。

“焚·烧！”

两个强而有力的字节自唇间吐出，金黄的竖瞳里散发除了深蓝色的火焰凭空诞生，这群怪物身上残留的衣物在此刻变成了最好但介质，狂暴的火焰肆虐而上，整个大厅里跳动着深蓝的海洋。

所有的怪物皆被这火海所隔绝开来，每当他们想要接近莉洛，那火焰便会愈演愈烈，将他们彻底烧成灰烬。见状，莉洛一时间脱离了那血脉沸腾的状态，她深深地喘着气，不再打算与这群怪物继续纠缠。

手中的法师刀轻转，直接破开了这大厅的墙壁，莉洛刚想离开，便看到那纯白的光芒划破了那黑暗的天幕，直接轰向了这宴会的大厅之中。

“奥菲莉娅，这里！”

看到那宛如女武神般降临的身影，莉洛竟是一时间都产生了错觉，当然，她还不至于认不出眼前之人是谁，冲进这大厅的瞬间，两人自然也是发现了彼此。

纯白的以太化作了一杆又一杆的长枪，将这些被烈焰所焚烧的怪物直接钉死在了地面之上，不再给他们挣扎的机会。

“先离开再说，这里不是说话的地方。”

奥菲莉娅直接来到了莉洛的身边，看到那些从天而降的黑雾，她本能的感受到了危险，在她冲进这大厅之时，那些黑雾却已经悄然消失，令她心中不由得升起了一阵不安的感觉。


第六十章 世界反覆
===========================

然而两人正打算离开，数道人影突然自半空中落下，漆黑的魔力伴随着他们一同向着两人袭来。

纯白的以太与深蓝色的烈焰几乎是同一时间轰出，然而那些落下的人影竟是第一时间分散开来，像是早就策划好了一般，连带着一道结界，将两人笼罩了起来。

数柄缠绕着浓郁魔力的长枪向着两人掷出，而那群自半空中落下的人影纷纷踏步向前，几乎连到停顿都没有。

深紫色的魔晶在半空中带起一道弧线，急促的摩擦声意味着那魔导武器之中的魔晶正在被高速的消耗，仅仅是短短的一瞬，一场杀局已然成型。

如此整齐一致，却又各成规模的攻击方式，令奥菲莉娅本能的背后发寒，却也不由得眼神一凛。这群人，就是先前她碰上的那群所谓的“捕猎队”。

还不待莉洛出手，纯白的以太已经化作了严密的壁垒，将莉洛护在了身后，缠绕着魔力的长枪轰在了那壁垒之上，可怖的力量自以太之上爆发开来，可怖的气浪掀翻了在场的一切，就仿佛那不是一支缠绕着魔力的投枪，而是一个可怖的破坏法术。

而奥菲莉娅的身形已然消失在了壁垒之中，纯白的长枪横扫而去，直接砸向了迎面而来的士兵。然而这迅猛而又高速的一击，却被那士兵避开，甚至以一种相似的身法，手中的魔导刀刃直接斩向了奥菲莉娅的胸前。

“古武流？！”

奥菲莉娅不禁面色大变，封号力量下意识的发动，手中却只是做出了防御的动作，数个魔晶在短短的时间内在武器内摩擦，可怖的巨力自刀刃上传来，令举枪格挡的奥菲莉娅都后退了一步。

那群身着符文重甲的士兵听到了奥菲莉娅的惊呼，同样是明显的一愣，但他身后的数个士兵却是及时补上，螺旋状的短锥自那士兵的肋下袭来，直刺奥菲莉娅的胸膛。

在无尽的时光之中，似乎是不经意间响起了一阵转动之声。在奥菲莉娅的眼中，时光再一次被放慢，像刚才那样的错误她可不会犯第二次，也容不得她犯第二次。她的眼中闪过寒光，纯白的以太化作了坚韧的臂铠，双拳直接砸向了那些刺来的短锥。

但那些本应在这时光里被无限放慢的短锥，竟是发出了那急促的摩擦之声，隐秘的光芒一闪而逝，那短锥竟是自行脱手而出，如同极速的光芒一般刺向了奥菲莉娅的胸膛。

本就已经被延缓的时光再一次的被放慢，几乎就要偷袭成功的短锥在奥菲莉娅的身前一寸停下，瑰丽的晶石之花已然生成，在顷刻间绽放，四散的花瓣已然覆盖在了那短锥之上。

而奥菲莉娅的身形亦是微微俯下，右拳直接轰向了那最前方的士兵。

伴随着纯白的光芒闪烁，被延缓的时光在刹那间再次转动，纯白的臂铠不偏不倚的轰在了那士兵的胸甲之上，而那两柄短锥已然消失在了奥菲莉娅的身前，熟悉的武技再度回到了她的身上。

古武流——崩拳！！

精致到如同艺术品上的臂铠却如同附加着千钧重力，不仅仅是那身前的重甲士兵，就连到从他身下偷袭的两人亦是被一阵巨力所轰飞，原本理应是以防御力出名的符文重甲竟是化作了无数的碎片，飞溅而出。

在真神力量的支持下，掀起的气浪连到身后的数人都被一同掀翻，连到那群正发起进攻的士兵，都被不得不调转身形，以免被那气浪中蕴含的力量所波及。

但分明是以真神力量演化出的武技，然而那被奥菲莉娅轰飞的三人却没有倒下，他们居然轻而易举的卸去了身上已经破碎的符文重甲，举起了魔导枪械，瞄准了奥菲莉娅，枪口的深紫色光芒已然开始闪动。

但不待奥菲莉娅行动，又是一轮长枪自那黑暗的结界中投出，像是早已算计好了一般，彻底封死了奥菲莉娅的位置，仅仅是阻碍了这一刹，本因崩拳创造出的优势变得荡然无存，符文重甲士兵再次一拥而上。

但这一次，莉洛可不打算继续旁观，伴随着那清脆的音节吐出，深蓝色的烈焰如同燎原之火一般，在那些长枪上彻底点燃，还不等爆发开来，便被这些火焰所吞没，唯有那些深紫色的魔晶，自半空中落了下来。

深蓝的烈焰在刀锋上化作了狰狞的巨龙，而那人型的巨龙高高跃起，法师刀直接掷向了那群正手持魔导枪械的士兵，烈焰所化的巨龙咆哮着，将他们彻底吞噬。

但那深蓝的烈焰却没能持久，那从天而降的黑雾再度出现，以完全压倒性的力量直接将其吞没，甚至猛的扩散开来，大有反噬莉洛的势头。

狰狞的金瞳中浮现起数道符文，身体中的血液再度沸腾，莉洛身周的空气变得粘稠，巨龙的咆哮自那身躯之中迸发而出。

无尽的火海伴随着咆哮顷刻间扩张，就连到那黑色的结界，似乎都在这火海下显得淡薄。而莉洛已经落回到了奥菲莉娅的身边，掷出的法师刀在烈焰中再度出现，被她紧握在手。

两人的身形紧贴在一起，纯白的以太包容了那深蓝的烈焰，两种力量在此刻发生了某种奇妙的碰撞，本是无意之举，两者竟是毫无偏差的交汇在一起，演化出了某种全新的力量。

几乎是同一时刻，两人如同受到电流流遍了全身一般，这份力量的本质像是本能一般，浮现上了她的脑海。而同样的力量，在两人的手中，以不同的方式释放而出。

“奥菲莉娅，掩护我！”

伴随着声音的落下，莉洛的双眼已然被纯白的以太与深蓝的烈焰所填满，赤红的长发像是被这股力量同化了一般，在奥菲莉娅的眼中，那俨然已经是一种全新的以太了。

深蓝的烈焰与纯白的以太化作了巨大的法阵，在莉洛的身下铺展开来，像是至高的帝王一般，散发着绝对的威严。就连到莉洛的身上，已经不再被法师袍所遮挡，取而代之的是龙鳞与烈焰交互的躯体。

而自那魔法阵之中，一只巨龙正舒展双翼，向着眼前的符文重甲士兵发出了震耳欲聋的咆哮。

而奥菲莉娅对于这样的力量更是信手拈来，纯白的长枪出现在了双手之中，面对着那群被黑雾侵染的符文重甲士兵，她只是缓缓的举起了长枪，看似平淡的瞄准了身前的半空。

然而就在两人的力量都在悄然攀上巅峰，蓄势待发之时，几人头顶的黑雾，竟是出现了清脆的破碎之声，就连到那群符文重甲士兵，亦像是措手不及一般，抬起了头，看向头顶的黑雾。

就在几人都还未反应过来之时，无数的触手如同时去势甚猛的箭矢，直接贯穿而下，那群还没来得及防御的士兵皆被这触手穿透，被那黑雾所直接同化。

那种极度的恐惧与扭曲再度碾压而来，刺激着两人的力量几乎是同时爆发，甚至那匍匐的巨龙，都扇动了巨翼，如同怒兽一般，发出了咆哮。

而奥菲莉娅与莉洛皆是改变了攻击的方向，原本积蓄在手的力量如同喷发的火山，瞬间爆发开来。瑰丽的晶石之花几乎是出现的刹那便是绽放的全态，它立于那长枪的枪尖之上，繁杂而又神圣的法阵自那花朵之上浮现。

那匍匐的巨龙在莉洛的指挥下发出了咆哮，纯白与深蓝混合的力量化作了忿怒的龙炎，向着那黑雾与触手轰去。这份全新的力量显然要胜于先前的深蓝烈焰，但在黑雾与触手之前，却仍旧只是堪堪抵抗。

莉洛的身形骤然上前，巨大的龙爪自半空中生成，直接向着那黑色的雾气轰去，试图将那份力量击退。

见状，力量的波动已然出现在了奥菲莉娅的身侧，属于真神的气息爆发开来，但就在奥菲莉娅打算出手之际，一声轻笑突然在她的耳边响起，原本就要挥出长枪的手臂，竟是突然间僵在了半空之中，动弹不得。

奥菲莉娅转过头去，看到一道被黑雾包裹的身影，正站在她的手臂之上，那卷曲的双角，以及那双猩红的瞳孔，深深的印刻进了奥菲莉娅的心神之中，令她不由得一阵精神恍惚。

就是刹那间的偏差，扭曲的黑雾与触手如同摧枯拉朽一般，连带着那混合的力量与莉洛一同淹没，如同是扭曲的洪流，直接向着奥菲莉娅涌来。

奥菲莉娅一咬牙，果断的想要以左臂轰出，但还不待她动手，那身影再度轻笑一声，漆黑的触手直接贯穿了她都身体，完全无视了那份力量，从头到脚，她直接失去了对身体的控制，连到意识都在瞬间模糊，失去了抵抗。

弥留之际，在她耳边的，只有那疯狂到近乎歇斯底里的低语之声。

扭曲，疯狂，血肉与触手扭曲而成的世界侵占了整个空间，不仅仅是那片笼罩了两人的结界，就连到这城镇的四周，都开始浮现出了无数的触手与黑雾，坚固的城墙上竟是都出现了如爬山虎般的肢体，那原本寂静的城市，此时却像是……活过来了。


第六十一章 黑发的少女
===============================

原本就在外的薇儿利特早已看到了那从天而降的黑色天幕，但直到此刻，她才意识到在这城中，究竟在发生些什么可怖的事情。

鲜红的盔甲已然附着在了她的身上，无数的魔枪向着那城墙之上的肢体刺去，尖锐到极点的魔力轰击而去，却只是徒劳无功，在浓郁的黑雾下节节破碎。

反噬的魔力将薇儿利特轰的倒飞而出，但她根本不打算停下，像是疯狂的自残一般，鲜血自躯壳中喷涌而出，数之不尽的魔枪伴随在她的身周，更加猛烈的进攻就在眼前。

但还不待她出手，寒意便已经袭遍了全身，一双猩红的眸子自那扭曲的黑雾中透了出来，正盯着想要再进一步的薇儿利特，那目光像是来自深渊底部的恶意一般，令薇儿利特浑身僵硬，连到移动一寸的想法都生不出来。

她的心跳越来越快，原本理应是被掌握在薇儿利特自己手中的血液力量，此刻却像是反被那猩红的目光引导了一般，自身的血液似乎都要脱离身体，迸发而出，原本稳定的魔力在体内四处乱窜，再这么下去，薇儿利特的下场必然只有一种，那就是……死。

一直以来隐藏在她身后的娜塔莉猛的前扑，原本纤瘦单薄的稚嫩少女顷刻间化作了丰满健硕的女战士。掷出的弯刀向着那猩红的瞳孔刺去，同时将薇儿利特推离了那目光的注视，但也正因为这一推，那压在她身躯之上如山般的压力顷刻间消失的无影无踪。

那柄弯刀像是承受了薇儿利特本应承受的压力一般，那镌刻着奇异纹路的刃锋悄然破碎，伴随着刀刃的碎裂，娜塔莉亦是喷出了一口鲜血，惨嚎一声。

但她连忙起身，口中轻声喝出了一个音节，鲜红的符文自她的前臂涌现，那弯刀上骤然浮现起了一层铜锈般的刀鞘，那即将破碎的刀刃被紧紧的保护了起来，但却像是饮鸩止渴一般，那刀鞘也在悄然扭曲，而娜塔莉的左臂前臂，亦是出现了些许崩解的现象。

见原本如临大敌的薇儿利特消失在了视线之中，那双狰狞的红瞳像是失去了兴趣，那原本要被挤碎的刀刃总算逃过一劫，哐当落地。

而那狰狞的红瞳逐渐消失在了扭曲的黑雾之中，而那些杂乱的肢体密密麻麻的繁衍而出，很快的便淹没了那坚固的城墙，甚至还蔓延到了之外的些许土地。

伴随着肢体的蔓延逐步停下，自那城池之中传来的动静亦是消失的无影无踪，来的快，去的也快，就像是有一只大手，在冥冥之中悄然操纵着这一切，将其随意把玩在手中。

娜塔莉脱离了那具借来的躯体，踉跄的走出，她的前臂像是遭受过千刀万剐一般，鲜血淋漓。

见状，薇儿利特毫不犹豫的以鲜血倾覆而上，包裹住了娜塔莉的前臂，血液中蕴含的庞大的生机开始逐渐起效，那看起来像是进过绞肉机的手臂很快便恢复如初。

“替我做一回守卫，我需要恢复。”

说完，那血球中便释放出了无数的血丝，将薇儿利特包裹了起来，而更多的血丝则如同是巨木的根须一般，向着这荒芜的大地掠夺而去，无论是活物还是死物。

伴随着巨茧的生成，薇儿利特的气息竟是被彻底的抹消，就连到那巨大的血茧，亦是与这荒凉的大地逐渐融为一体，连到娜塔莉，都感受到了那干枯的大地之下，某种力量正被疯狂的抽取。

但她只是默默的持刀守卫在旁，别过头去，不去看那座已经被黑暗所淹没的城池。

睁眼，四周被血红所填满。

身体像是灌了铅一般沉重，剧痛占据了浑身上下，就连到呼吸都几乎要痛到抽搐。耳边似乎总有着某种声音正在低语，像是在催促，又像是争论。

这里，究竟是哪里？

黑发的少女猛然惊醒，她有些慌乱的自废墟之中起身，破碎的高墙，散乱的课桌，仿佛整个世界都在一夜间彻底颠覆了一般。

就像是经历了一场大地震一般，自己所处的教学楼似乎已经彻底崩塌，连到少女自己都好奇，自己的运气究竟要有多好，才能毫发无伤的从这样的灾害里活下来，而且还恰巧流出了一个狭小的空间，让自己能走出去。

“有……有人吗？”

她缓缓的起身，拍去了校服上的尘埃，小心翼翼的自着废墟中走出，用那略显沙哑的声音喊到。

这里说不定还有幸存者，或者大家还可以互相帮助……

触碰到墙壁上的手猛然缩回，掌间传来的触感令黑发的少女颇为惊恐的连连后退，一个没站稳，跌倒在地。然而这一跌倒，少女再次起身，死死的把身体倚靠在废墟的角落，浑身颤抖着。

直到此时，那黑发少女这才看清，掺杂在废墟之中的，赫然是粘连着血肉的白骨，而且不仅仅是不同部位的，还有着复数的，甚至是半具，一整具的尸骨。

他们就像是受尽了极刑，从那残破的面容之上，少女都能感受到这些人在死前极度的恐惧，这让她不由得死死的咬着下唇，连到大气都不敢喘一下。

过了许久，少女才让颤抖的身体逐渐平静下来，她尽力不让自己去看那些散落的尸体，向外快步走去。

短短的瞬间，少女却像是经历了一个世纪那般漫长，汗水打湿了她额前的发丝，等到她走出那崩塌的大楼之时，整个人就像是从水里刚刚捞出来的一般。

为什么会是这个样子？我究竟在哪里？

少女除了自己的名字之外，其余的一无所知。出身？不知道，在哪？不知道，做些什么？那就更是不知道了。她的大脑就像是捅入了一把刀子一般，每当她想要回忆起这些东西，便会剧烈的疼痛起来。

既然如此，那就不去想好了……

比起那些，眼前的一切似乎更值得去在意。

少女看着眼前已经是狼藉一片的校园，不禁心生荒凉之感。原本的建筑都受到了不同程度的破坏，但相似的，是那些随处可见的尸骸，他们并不像是死去已久，相反，看着那些似乎还新鲜的内脏，显然是才死不久。

校园？等等，什么是校园？

在这样的想法出现在少女的脑海之中后，她这才反应过来，但想要继续回忆下去之时，那隐隐约约的疼痛又再次传来，令她不得不放弃了这个打算。

校园就校园吧，记住这么叫好了，当务之急是从这里出去……

少女环顾四周，很快便找到了记忆里的出口，或许应该说，那个已经被压的变形的铁门，在她的直觉里，便是出口。

就在她想要向前走去之时，一声不似人声的凄厉嚎叫突然响彻了整片校园，令少女不禁痛苦的捂着双耳，跪倒在地。巨大的黑影突然自半空中掠过，还不待少女看清，那道影子已然消失，而随着那影子消失的，还有地上一大片的尸块。

那究竟是什么？战斗机吗？等等……战斗机又是什么……

脑海中混乱的记忆再度引发了少女的头疼，但这一次，她很快便平复了下来。有了刚刚那一声凄厉的嚎叫，少女便。不由得提高了警惕。

她环顾四周，在确认了那影子是真的消失两人之后，她快步的掠过这些尸体，向着那处已经变形的铁门走去，那铁门看上去本就不高，就算加上那些尸块，少女想要翻过也不需要太费劲。

但就在少女想要越过那铁门之时，像是跨越了亘古般，沉重洪亮的钟声响起，分明是在一片废墟之中，却如此突兀的响起了钟声，少女连忙把身形藏到了那铁门庞的碎石之下，打算静观其变。

但还不待她观察，一道人影却是突然出现，与她撞了个满怀……

良久，薇儿利特才缓缓的从刚才带来的冲击中缓解过来，那被搅成了一团浆糊的魔力与鲜血逐渐分散到身体的四周，化解回到了原本的状态。

守护在她身侧的娜塔莉紧握着弯刀，却始终没有变成那从未来借来力量的样子，畏畏缩缩的站在那儿，盯着那座被扭曲力量所覆盖的城池。

“娜塔莉，这究竟是怎么回事？”

恢复过来的薇儿利特稍稍调整了身体的气息，沉声说道。

“不……我不清楚……”

“娜塔莉，给我说实话。”

冰冷的语气令娜塔莉不由得绷紧了身子，看着静坐原地的薇儿利特，下意识的想要后退，却被冰冷的鲜血束缚了脚踝，满脸的慌张，不知如何是好。

“薇儿利特小姐，我，我真的不清楚……”

话音刚落，鲜红的魔枪自薇儿利特的掌间喷涌而出，抵在了娜塔莉的脖颈之上，那双被鲜红染红的瞳孔里充满了暴虐的气息，与以往的形象截然不同。

“如果你什么都不知道，你当时究竟在怕些什么？就在刚刚，你还能如此果断的借来力量，应付那双瞳孔？”

面对薇儿利特的逼问，娜塔莉不由得留下了泪水，她的眼神里充满了纯粹的恐惧，还有愧疚。


第六十二章 末日危城
=============================

冰冷的枪尖似乎只要再进一寸，就能夺去娜塔莉的生命，但面对着娜塔莉那副惊恐的泪眼，薇儿利特只是无奈的叹了口气，将她放了开来。

“既然你不愿意说，我会自己去。”

被推开的娜塔莉连连后退，一个没站稳，跌倒在地。

那些缠绕着薇儿利特的血红巨茧彻底化作了碎片，自她的身体上剥落。原本身体上的伤痕尽数消失，整个人的气势都像是达到了顶峰，血红的魔枪自她掌中的血球分离而出，漂浮在她的身侧。

紧接着地面传来了剧烈的震动，鲜红的血液自地下抽出，一副巨大的骸骨被无数的血丝拖到了薇儿利特的身侧，看着那森森白骨，面色冷峻。

娜塔莉颤抖着，张嘴想要说些什么，面对着气势完全转变的薇儿利特，却始终说不出来。

但还不待她们有所行动，自那黑雾之中，却是逐渐走出了数道黑影。他们数量不多，却如同是一只整体的军团，那杀伐之势连到薇儿利特都不禁微微皱眉。而他们的目标，显然就是两人。

“看起来还不等我动手，有人就已经忍不住了啊。”

面对着这群冲锋的影子，薇儿利特冷笑一声，手中的血丝猛然抽动，向着身侧那巨大的骸骨填去，鲜红的魔枪已然拔地而起，穿刺而去。

而在那废墟之中，黑发少女正与一道黑影撞了个满怀，她连忙起身，看向面前那道人影。

“你是什么人？！”

还不待黑发少女开口，对方已经怒喝出声，冰冷的枪管已经抵在了少女的额间。

但也只是一瞬间，那黑发的少女同样是本能的反应，左手飞快的擒住了眼前这人的手腕，右手做拳，指节已然猛的敲在了那人的手背之上，直接拍掉了那人手中的枪械。

被瞬间拍掉手枪的这人明显也是一愣，本想反抗，黑发少女的身形已然前侵，牵制着此人的双臂微微用力，猛然推开，肘间已然抵在了这人的咽喉之上，将他彻底压在了身后的铁门之上。

如此繁杂而精确的动作，却只是发生在五秒都不到的时间里，就像是经过了长年的训练，已经形成了机械运动一般。

那沉重的力量令这人痛呼出声，直到现在，黑发少女才意识到那被她压倒在地的人，是一个全副武装的赤发女性，她的双眸里布满了血丝，显然是承受着莫大的压力。

看着眼前之人，少女也不由得一愣，连到她自己都不清楚，为什么会如此熟练的就把人制服在地，但就是这瞬间的犹豫，那倒地的赤发女性毫不犹豫的一拳挥出，想要挡开那压在她咽喉之上的纤白手臂。

然而这一拳全被黑发少女轻易避开，压在咽喉上的手臂纹丝不动，另一只手臂做拳，毫不留情的击打在了那赤发女性的肋下，令她再度惨嚎一声，那举起的拳头也失去了力量。

“你是什么人？”

这一次倒是反过来了，轮到黑发的少女来提问，但那赤发的女性却只是念念有词，不去看黑发的少女，一脸嫌恶的表情。

见状，少女也有些无可奈何，刚刚的动作完全是出自于本能的反击动作，她并没有伤害眼前之人的想法，但看刚刚这人的举动，就算放了她恐怕也只会招来更大的麻烦吧……

“我不清楚你究竟想干什么，但是……”

如此说道，黑发的少女果断的将那手枪踢开，压制着赤发女性的力量也开始逐渐减弱。

“……我不打算找你的麻烦，你也别来找我麻烦。”

压制着赤发女性的手臂猛然松开，黑发的少女稍稍推后了几步，随后几乎是毫不犹豫的翻过了那铁门。这一次她的身体里像是有着用不完的力量一般，即便是那些碎石，也只是随手一撑，便越了过去。

但当她落地，想要离开之时，看着这几乎遍地废墟的都市，一时间却又不知该如何是好。

剧烈的痛楚又一次袭上了她的头脑，令她脚下一个踉跄，

而那赤发的女性则是一脸的难以置信，看着那铁门外的黑发少女，本想要说些什么，却因为刚刚的压制而显得声音嘶哑，连忙咳嗽了几声道。

“你……不是堕魔？”

然而捂着脑袋的黑发少女根本听不清身后人究竟说了些什么，只是扯着自己的长发，拼命的抵抗着那些盘踞在脑海里的痛苦。

见状，那赤发的女性连忙捡回了那把手枪，放回到了腰间，虽然不如少女那般的随意，但也是快速的翻过了那道铁门，看着那捂着头的黑发少女，再次拔出了手枪，但这一次，她没有贸然上前，只是举枪瞄准道。

“你是……女武神的人？”

然而少女没有回答她，只是捂着脑袋，周遭的一切却开始逐渐颤动，那些散落在她身侧的碎石漂浮而起，像是受到了某种力量的驱使一般。

周遭的空气也开始变得粘稠，就连到赤发的女性都感受到了那少女身周的力量，就像是重压一般，那悬浮而起的石块并非悬浮，纯粹是被那少女的力量所吸引，这非人的景象，令人几乎要喘不过气来。就在一切仿佛都要达到极限只时，那赤发的女性本想要开枪，少女却率先失去了力量，昏倒在地。

见状，赤发的女性连忙放下了手枪，脸上反而露出了惊喜的表情，她快步上前，扶起了那少女，向着废墟之中走去。

黑与白，世界仿佛被这两种色彩所填满了一般。

出现在眼前的并不是那些熟识的亲人朋友，而是无数奇异力量所构筑的人形。

争吵声，交谈声，分明在听来都只是一阵嗡鸣，少女却能准确的听出这些声音的意义。身下是逐渐蔓延而上的结晶，像是要将人淹没一般，令人绝望，窒息。

就在此刻，黑发的少女睁开了双眼。

昏黄的灯光映照下，是已经陷入沉睡的赤发女性，正趴在自己的身旁。她褪去了那些防弹衣与简易护甲，只有一件背心与热裤的身材显得异常惹火。而那黑色的手枪就在不远处，似乎只要一伸手就能够到。

少女轻柔的撑起了身子，没有打扰到那赤发的女性，环顾四周，自己正身处在一间破坏的不算太过严重的房间里，在记忆之中，这种地方，似乎叫做公寓？

自己身下的床被整理的很干净，显然不是第一次使用了，而在床边，还整齐的堆叠着一些物资，甚至是换洗的衣物，毫无疑问，这个地方，是眼前这人长期居住的地方。

那女性显然是彻底放松了下来，分明先前还一副要死要活的样子，究竟为什么变成这个样子，还真是令人好奇……

少女苦笑着起身，把身上的被子轻柔的盖到赤发女性的身上，她缓缓的离开了房间，走到了客厅。

眼前是被乱石覆盖的客厅，走廊，钢筋水泥散乱在地，但大部分的碎石似乎是被那赤发的女性整理过了一般，尽数堆到了旁边，并以各种杂物堆叠而起，堵住了那破开的大洞。

房间里所有完好的窗帘都被拉上，像是为了阻碍什么东西的视线一般。少女稍稍靠前，拉开了一条极其细小的缝隙，向外看去。

空荡荡的街道之上，根本见不到任何的人影，被某种力量摧毁的灯柱直刺进了道路的中央，显得极其的突兀。然而就是那所谓的灯柱，却吸引了少女的目光。

这一看，却令少女几乎是下意识的一退，她连忙拉紧了窗帘，连连后退了几步，明明情绪没有任何的变化，脑海里的想法却本能的驱使着少女去躲开那灯柱。

而事实也证明，少女的选择正确无比。

就在她拉好窗帘之后没几秒，在那突兀都灯柱之上，一只澄黄色的瞳孔猛然睁开，那充满恶意的视线扫荡着周围，像是要在人的身上剜下一块肉般。

就在少女想要继续后退的时候，却突然碰到了一片柔软，双臂下意识的已经开始向后伸去，标准的关节技的动作已经向着身后的人攻去。

“别激动，是我！”

赤发的女性没有反抗，只是努力压低声音吼道，任由那黑发的少女抓住自己的双臂。

而她的这一举动也保住了她的双臂，少女抓住了双臂后，接下来的用力错位的动作并没有继续，而是连忙松开了赤发女性的双臂，用略显戒备的目光看着她。

“外面那些是什么东西，你又是谁？”

少女同样学着赤发女性，压低声音说道。

“你先跟我回房间，这里不适合说话。”

如此说着，赤发的女性已经缓缓起身，率先向着两人先前休息的房间走去，见状，少女也默默的跟了上去，她现在满腹疑问，能够解答的，似乎只有眼前的赤发女性了。

两人回到房间里，赤发的女性悄然关上了房门，随后在床头柜中翻找起来，很快便找出了一本笔记本，在上面快速的写着，随后展示到了少女的面前。

“你是谁？”

面对这个问题，少女只得无奈的摇头，说实话，这个问题，她自己也不清楚。那赤发的女性迟疑了一会儿，随后再次在那笔记本上写到。

“你是女武神的人吧？”

对此，少女就更是疑惑了，她连到自己是谁都不清楚，更别提什么女武神了。她伸出了手，示意那赤发的女性把笔记本交给她。


第六十三章 末日危城（2）
==================================

“你又是谁？这里发生了什么？”

少女果断的把这两个问题写在了笔记本上，这是她现在最为困惑的问题，对于只要去回忆就会头疼欲裂的人来说，能够为她解释现状的人简直就是一场及时雨。

她的常识在反复的告诉她，正常的世界，绝对不是她眼前看到的这样，也不应该是她所看到的这样。

面对第一个问题，赤发的女性倒是非常干脆的在那笔记本上书写起来。

“莉洛。”

她指了指那名字，随后指了指自己。

但那第二个问题，显然不是三言两语就能解决的问题。莉洛从床头柜中取出了手表，指了指上面的时间，示意少女还是先去休息的好。

虽然不明白什么是手表，但是当少女看到那东西之后，脑海中的记忆本能的就告诉她，这就是手表。这样的感觉让少女很是头疼，但想要深究这些记忆，就会让她真正的“头疼”，只得作罢。

凌晨三点，确实也不是聊这些东西的好时机，更何况外面还有那诡异的“灯柱”，似乎眼前这个叫做莉洛的赤发女性就是在忌惮那个东西。

想到这里，少女就连忙拿过了笔记本，在上面写到。

“外面的那个灯柱是什么？是因为它才需要这样交流吗？”

莉洛果断的点了点头，随后将那笔记本翻到了较靠后的页数，随后递给了少女。那是贴着一张照片的一页，而那照片中的物体显然就是那灯柱，在两侧还附加着许多手写的信息。

监视魔……还真是没品的名字，虽然说这种东西叫什么都好。

最为低级的感染体，仅仅是充当堕魔走狗们的监视物体，监视水平也仅限于听和看的级别，没有出现心灵感应的迹象，但在夜间听觉尤为灵敏……

常伪装成树木或是灯柱一类的物体，也有伪装成信号塔或是基站的种类，较为少见，没有可以对照的目标。

间歇性的对四周进行搜查，以寻找生命体的迹象，但搜查的时间皆是自傍晚开始，本身只具备普通的触手攻击性能，但未能找到摧毁方式，即便是将其炸毁，也会在一到三天内修复完毕。

见少女看的入迷，莉洛也不再说些什么，只是抄起一张毯子，独自走到了一旁的沙发上，盖上毯子，关上了那散发着昏黄灯光的台灯。

看到这里，少女的脑海突然传来了微弱的阵痛，但取而代之的，不知为何，她像是想起了该如何去摧毁这个监视魔。

她提起了笔，下意识的便想要将其写出来，但看着那倚靠在沙发中沉沉入睡的莉洛，她便放下了那笔记本，干脆的从床上起身。

但这一次，少女的起身毫无动静，就像是没有重量一般，她向着那房间的门口走去，在那黑色的双眸里，似乎有着银白的光芒在跳动。

即日，清晨

刺目的光芒并没有透过那厚重如幕布般的窗帘，但莉洛已经像是本能一般睁开了双眼，猛然从沙发中起身，抓住了身侧的手枪。

她扫视着房间的各个角落，屏息举枪，瞄准，这一连串的动作几乎连到一秒都不到，长年的锻炼让她的身体显得矫健而灵敏，很快，她便松了一口气。

长久以来的压力令她有些不堪重负，像是这样的戒备举动基本就是她的家常便饭了。但很快一件事便让她再度提心吊胆，那个本应躺在床上的黑发少女，此时确是不见踪影。

莉洛连忙向外冲去，在尚且完整的几个房间里，都没有找到那黑发少女的身影，这让她不由得暗自焦急，这么久才找到一个真正的活人，还有可能是女武神的人，可绝对别出什么意外啊！

考虑到最糟糕的情况，莉洛回到了房间里，猛的拉开了那床底的柜子，被精致的保养起来的步枪被拆成了数个配件，黄澄澄的子弹被飞快的压入了弹夹，但还不带她做完这一切，轻微而又富有节奏的敲门声自房外响起。

弹夹被压进步枪之中，莉洛压低着身形，飞快的窜了出去，贴到了门扉之上，动作轻巧的透过猫眼向外看去。

那站在门外的，赫然是那黑发的少女，她就站在门前，看上去显得非常有耐心，等待着莉洛给她开门。

但莉洛并没有因此放松警惕，手中的步枪保险已然被顶开，她按住了门把手，枪口已然顶在了门边，缓缓的将门拉开。

“莉洛，你在吗？”

门外的少女见门被拉开，然而却连到人影都没有见到一个，不禁有些困惑，快步打算走进房内，然而，黑洞洞的枪管又一次的抵在了少女的额间，自门的后方，莉洛已然窜了出来，双手紧握着步枪。

“这……这是干什么啊？”

“我叫什么？”

“诶？不是莉洛吗，昨天写在本子上的。”

面对着一连串的追问，少女微微皱起了眉头，从容自如的回答道。而莉洛从始至终都在观察着少女的表情，同时还在盯着那步枪上的一个小型仪器，僵持良久，她才叹了口气，放下了那步枪，将门关上。

“你去哪了？”

莉洛虽然放下了步枪，但也仅仅是移开了枪口的程度，显然，从那尚且压在扳机之上的手指，她还算不上是放松了警惕。

“我？出去把那个东西给杀掉了，就是你说的那个监视魔。”

话刚刚说出，莉洛不由得惊呼一声，用难以置信的目光看向了黑发少女，右臂已经夹住了步枪，向着窗帘边走去。

那个监视魔，她甚至都用过一定量的塑胶炸药，结果都没能彻底将其杀死，结果这个夜晚突然外出的少女，回来了就说一句杀掉了，这话说出来谁信？

“你又说自己不是女武神的人，现在又说……”

莉洛的话语戛然而止，伴随着窗帘被拉开，原本那矗立在道路中央的灯柱已然消失不见，取而代之的是一个巨大的深坑，数团奇形怪状的肉体碎片散落在四周，而一团看起来与晶体相似的深紫色肉团就静静的躺在那深坑的中心。

她猛然转过头，看着坐在一旁，像是在思考着些什么的黑发少女，猛的走到她身边，指着窗外，声音有些颤抖的说道。

“这这这……这真是你做的？”

“正是……”

“你怎么做到的？你哪来的武器？”

“像这样。”

少女淡漠的回应道，银白的粒子在她的双臂上浮动，一双精致的如同艺术品般的臂铠已然出现在了她的手臂之上，那完全不似金属的造物散发着微弱的光芒。

见到那臂铠的出现，莉洛已然放下了步枪，猛然上前，握住了那双附着着臂铠的双手，原本还警惕无比的她此刻像是突然放下了所有的防备，虔诚无比的跪倒在少女的面前，热泪盈眶的道，令少女都不由得一惊。

“你……不，您！您果然是女武神……”

“所以说，女武神究竟是什么啊？我完全搞不明白……还有，这个世界到底发生了些什么？我究竟发生了什么，为什么一切都不记得？”

看着抓着自己双臂的莉洛，少女不禁有些头疼，对于莉洛一直所说的女武神，她根本就一丁点印象都没有，既然莉洛的态度在见到这个臂铠后就发生了如此之大的转变，那就借机将这一切问出来好了。

然而莉洛并没有直接回答，她相当恭敬的起身，向着少女鞠了一躬后说道。

“您还没有用过早餐吧，请容许我为您准备早餐，再让我来解释这一切。”

不等少女回答，莉洛已经放下了手中的步枪，转身走向了另一侧还算完整的房间，从里面取出了不少的食品，开始在房间里忙活了起来。

没多久，热气腾腾的早餐已经摆在了两人面前，但即便是看着眼前这些谈得上是丰盛但食物，少女却像是提不起劲一般，或者说……她似乎已经没有进食的欲望了。

但在莉洛看来，似乎是少女对这样的食物不满意一般，她小心翼翼的问道。

“女武神大人……您是对这些食物不满意吗？”

“啊，不，当然不是……我们还是说说看先前的问题吧，这个世界，到底怎么了？”

少女摇了摇头，看着餐盘里的食物，稍稍对付了几口后，向莉洛说道。

见状，莉洛也不扭捏，她放下了手中的刀叉，果断的从身侧取出了一份看上去便颇有年代感的羊皮卷，递给了眼前的少女，认真的说道。

“虽然我持有的只是残页，但是这上面记载了和女武神有关的一切，既然您出现了，我就交给您了。”

“至于这个世界，就说来话长了。”

接过羊皮卷，少女放眼看去，是一整排的武器按序列排下，虽然显得颇具年代感，但少女握在手中的感觉却全然不是这样，那更像是一层精致的机械结构，虽然说不上来，但每一次抚上那羊皮卷，都会让少女有一种似曾相识的感受。

“这个世界，如你所见，已经毁灭了一大半了。要说起因，就要从那群外域的邪神降临开始说起了。”

莉洛如此说着，不由得握紧了手中的刀叉，连到说话时的语气，都开始变得低沉。


第六十四章 末日危城（3）
==================================

“在八年前，那群不可名状的邪魔，在不明原因下，突破了我们星球的防御，以他们的投影，降临到了这颗星球。”

“虽说他们是邪神，但那也不过是我们从古籍里找到的线索，他们是更加高层次的生物，仅仅是一个投影，就摧毁了一整个美洲的板块……”

莉洛如此说着，身体却不由自主的颤抖了起来，就像是那曾经笼罩在人类头顶的阴影，再一次出现在了她的面前一般。

“当然，女武神大人可能不太清楚美洲是哪……”

“不，经你这么一提，我倒是回忆起来了。五大洲中的两洲，在我的印象里，至少也是占据了这个世界相当大的土地了，你说，仅仅是一个投影，就把整个美洲但板块给毁灭了？”

少女轻声说着，随着莉洛的叙述，那笼罩在她记忆之上的迷雾，似乎正在逐渐消散。

“没错，当时我还在非洲受训，但即便是远隔千里，我都能感受到那些纯粹到极点的恶意，那就像是在诠释混乱与破坏本身，它们的降临，就是为了毁灭，不论善恶，也没有目的可言。”

莉洛指了指自己背心上的图案，那是象征着她的部队的印章，像是怀念，又像是有着莫大的仇恨，她咬牙切齿道。

“那群邪神却没有第一时间摧毁这个世界，仅仅是留下了那道虚影，正是如此，才给了我们挣扎的机会。整个太平洋第七舰队都在瞬间覆灭，那些还没来得及使用的核武器，都被引爆在了本土……”

“核武器……啊，这个我还记得，不过这个东西，似乎早就被淘汰了。”

少女听闻此言，还很形象的用双手比了一个导弹的形状，这个问题瞬间还引起了她的兴趣。见状，莉洛先是一愣，不知是该笑还是该哭。

“当然，女武神大人，在您的时代，核武器早就算不上什么了，真正的最强兵器，是您啊。也正是因为你们的存在，人类才有了最后一丝机会。”

“等一等，什么叫做我的时代，难道，我们不是同一个时代的人吗？”

看着两人相去不远的装束，以及这些她几乎都能叫上名来，并知道该如何去运用的东西，还有这房间的架构，这么看两人都应该是同时代的人。

“哦……对不起，女武神大人，您不记得了，如果要按时间来分，准确来说，我们的文明，是在您那个时代的文明几乎是亿年之后的废墟上建立起来的，科技程度远远没有达到您那个程度。”

说着，莉洛面对着少女，不由得肃然起敬，但她对面的少女则是双颊绯红，一副大脑当机的状态。

“等等等……你这么说让我有点难以理解……”

少女捂着脑袋，一副迷糊的样子，莉洛的这一连串解释已经让她有些搞不清状况了，什么不同时代的文明，什么最强兵器，这些东西在她的记忆之中，连到一丝痕迹都没有。

想到这里，疼痛又一次袭上了她的脑袋，令少女不由得捏住了身前的餐桌，银牙紧咬，甚至发出了些许的摩擦声。

但这一次，当少女抬起头，却看到了一道纯白的身影，正立于莉洛的身后。那身影身着白裙，光芒模糊了她的面容，似笑非笑，背对着少女，轻声哼唱着歌谣。

不知为何，看到那纯白的身影，少女的内心，逐渐平静了下来。

而那道身影，像是发现了少女的目光一般，转过身来，向着少女伸出了手。

“莉洛……你听到了吗……”

“听到？我当然听得到，我听得到你的声音，安心吧，我就在你旁边，”

因为少女的头疼而有些手忙脚乱的莉洛回过头来，从药盒中翻出的镇痛片还没有递给她，少女已然昏倒在了餐桌之上。

见状，莉洛亦是无奈的叹息了一声，将少女背了起来，打算将她带回到房间之中。但当她无意间瞥到那餐桌之时，不由得为之咂舌。

那被少女捏过的餐桌，此时此刻，已经留下了几道明显的指印。

“薇儿利特大人，这样下去不是办法……”

娜塔莉看着身周不断涌现出的士兵，手中的弯刀飞快的掠过，无情的在人堆中收割着生命。

然而她的斩杀速度却远远比不上这群士兵从黑雾中涌出的速度，这群身着符文重甲的士兵就像是一群悍不畏死的疯子，甚至还会出现拖着敌人自爆的战术，就算是借来了封号者力量的娜塔莉，都不得不畏惧三分。

眼看着娜塔莉便要被这群符文士兵包围，在她的身侧，血红的身影如疾电般飞驰而过，轰鸣的雷霆伴随着那身影在人堆中炸响，血红的长枪在空气中留下一道鲜红的痕迹，在娜塔莉的身周直接清空出了一片“净土”。

高大而凶猛的八足鲜红战马发出了嘶鸣，随着薇儿利特牵动缰绳，停在了娜塔莉的身旁。鲜红的长枪上还跳动着些许的电光，她揭开了狰狞的恶鬼面甲，冰冷的视线扫过那片被黑雾笼罩的城池。

“的确……这些东西都是尸体，根本没有生机可言，摆明着是冲着我来的。”

“娜塔莉，我现在要交给你一件事。”

“薇儿利特大人，对于这些东西，我是真的不清楚……”

直到此时，娜塔莉仍旧在坚持自己的说法，但在那白骨面甲下的眼神，已经暴露了她的内心。

“我不需要你清楚这些东西了，这个东西，你给我带好。”

一块燃烧着绯红火焰的符文被甩到了娜塔莉的手中，看着那些火焰，娜塔莉本已经做好了被灼烧的准备，结果在那符文落手的瞬间，绯红的火焰却透过了她的双手，甚至连到温度都没有。

就在两人对话的间隔，薇儿利特看着那还在涌出的符文重甲士兵群，自战马两侧抽出了数支血红的投枪，连到瞄准都没有，果断的抛射而去。

这些短枪上缠绕着鲜红的魔力，但在接触的瞬间，又爆发出了截然不同的力量，大范围的雷霆在人群中炸响，肆虐的雷霆如同神明的权柄，所向披靡。

“那是奥菲莉亚的师傅留下的东西，如果我进去之后没能回来……”

看着那些扭曲纠缠的黑雾，薇儿利特长长的叹出一口气，只不过，在这气息之中，已经染上了些许的鲜红。

“你就直接捏碎这个符文，不用犹豫。”

“可是……”

还不待娜塔莉说些什么，薇儿利特已然牵动缰绳，马蹄蹬碎了地面，径直冲上了天空，鲜红的恶鬼面甲已然放下，此时此刻，人，枪，战马，仿佛化作了一体。

那冲上天空的鲜红雷光散发着妖异而可怖的光芒，待到冲破了云层，那道鲜红的电光猛然转向，在那一瞬间，站在原地的娜塔莉，仿佛感受到了某种几乎要令她臣服的力量。

周边的空气都像是变得粘稠了起来，分明是极速到了一丝光芒的程度，却像是缓慢到了极点，扭曲的黑雾亦是躁动而起，无数的触手破开了那符文士兵的躯壳，城墙上的肢体亦是纷纷涌动而起，像是要阻止这道鲜红的雷霆一般。

但就在两者的距离只剩数米之隔，那道鲜红的雷霆竟是突然一暗，那些涌动的肢体，抽动的触手，似乎都出现了刹那的凝滞。

而那鲜红的雷霆，已然化作了一丝的暗红电光，轰击在了那扭曲的黑雾与城墙之上。

这一击，撼动天地。

那坚固的城墙上被轰出了一个巨大的裂口，那些黑雾与肢体刚想修补，便被数支鲜红的短枪刺穿，随即炸裂，想要顺着裂缝追击自然是更不用谈，那一道暗红的雷霆如同是灭世的忿怒之光，在这被黑雾笼罩的城池里，硬生生的开辟出了一条道路。

而就在城中央的城主府中，那身着华服，自称为拉兹的男子正恭敬的看着眼前窈窕的身影，对那四处轰炸的暗红雷霆根本没有放在心上，似乎只要有眼前这人，这一切就不足为惧。

看着城墙遭到突破，那身影不怒反笑，那声音里像是有着某种难以言喻的魔性，令那半跪在地的拉兹都不由得青筋凸起，喘起了粗气。

“难得啊，真是难得。拉兹，你做的很好，多亏了你献祭的半神身体，才有这样的机会啊～”

那窈窕的身影缓缓站起，四周的黑雾与触手像是她的臣子一般，向她汇聚而来，无数狰狞的瞳孔在那触手上睁开，凝视着那深红的雷霆，放出了漆黑的光芒。

“来吧，让我看看，久违了的真神，该有什么力量！！！”

那窈窕的身影像是兴奋的尖叫了起来，径直跃下了城主府的露台，在无数的触手与黑雾的伴随之下，直接冲向了那暗红的雷霆，毫不犹豫的与之碰撞起来。

战马嘶鸣，怪物咆哮。

暗红的魔枪挟带着一往无前之势，直接刺向那窈窕身影的心脏，而狰狞的触手亦是毫不留情的反击，抽打在鲜红的甲胄之上，而在暗地里，却像是尖锥一般，刺向了薇儿利特的腰腹之处。

光芒交错，身影分离。

力量碰撞爆发开来的余威直接摧毁了两人身侧的城区，然而交战的两人却是各自退到了一方，驾驭着鲜红战马的薇儿利特冷哼一声，还不待那窈窕身影站稳，数道鲜红的魔枪已然掷出。


第六十五章 希尔
=========================

紧随其后的魔枪在空气中留下一道道残影，那窈窕的身影发出了桀桀怪笑，不躲不闪，只是任由那些魔枪贯穿自己的身躯，而那隐藏在四周的触手以更快的速度喷射而出，直刺薇儿利特的身前。

见状，薇儿利特亦是冷哼一声，牵动缰绳，向前冲锋，手中的魔枪上已然泛起了阵阵的雷光，向着触手横挡而去。

然而这一击却没有落在实处，那些直刺薇儿利特身前的触手竟是在接触到的瞬间化作了团团黑雾，而真正的攻击，早在她的身侧等候。

巨大的触手直接砸在了那巨大的战马之上，连带着冲锋的薇儿利特都被一同掀飞，那被数枪贯穿的窈窕身影反而像是没事人一般，怪叫一声，踩着那巨大的触手，追击而去。

暗红的身影猛然撞进了建筑之中，扬起的尘埃几乎要掩盖住她的身形，但在那窈窕身影看来，这些尘埃根本就不算什么事，漆黑的利爪穿透了大片的尘埃，直接掐住了薇儿利特的脖颈。

似乎只要再一用力，那暗红的甲胄便会粉碎，而薇儿利特也会香消玉殒。

“血之法术——”

伴随着冰冷的吟诵声响起，那窈窕的身影直到此刻才发现，那些贯穿了自己身体的魔枪，尾部皆是缠绕着细微到肉眼都难以看清的血丝，而那些血丝的源头，毫无疑问，正是那被她掐住脖颈的薇儿利特。

狰狞的利爪毫不犹豫的彻底紧扣，贯穿那暗红的甲胄，然而那轻声的吟诵却没有结束，而被利爪贯穿的脖颈，同样没有鲜血溢出。

“血瀑！”

鲜红的法阵展开，那窈窕的身影刚想逃离，在她的身后，鲜红的魔枪已然贯穿而来，而那具被捏碎的甲胄，亦是扑上前来，将那窈窕的身影死死的困住。

数支魔枪同时炸裂开来，浓郁的鲜血自那被黑雾包裹的身躯中迸发而出，而在那牵动血丝的白皙双手之下，血之荆棘伴生而出，将这窈窕身影的每一处都给彻底贯穿，不留一丝血肉。

但薇儿利特的攻击还没有停，像是遵循着脑海中的本能般，手中的魔枪在半空中舞出一个又一个的枪花，而那缠绕在魔枪上的雷霆亦是随着她的攻击炸响。

每一击都在震动大地，每一击都像是恶魔歇斯底里的咆哮，宣泄着自身的怒火，整座城池似乎都在摇摇欲坠。

随着魔枪的落下，那喷涌而出的鲜血都会成倍增加，而在薇儿利特的意志之下，无数的血流化作了如瀑般的血河。那奔涌的激流，毫不留情的冲刷着这被黑雾所包裹的城镇。

血液取代了黑雾，扭曲的生物重新化作了骸骨，但又在血河之中重生，发出了咆哮。

那站在城主府露台上的拉兹见状，却没有露出任何慌张的神情，反而是露出了一丝微笑。

“？！”

少女猛然惊醒，感受到震动的她几乎是本能的叫喊了出来，然而守在她身旁的莉洛却是连忙上前，摘下了自己的手套，握紧了她的手，轻声安慰着。

等到少女冷静下来后，莉洛轻声问道。

“怎么了，做噩梦了吗？”

少女捂着额头，倚靠在枕头上，待到那头部轻微的痛楚消失，这才开口说道。

“或许是吧，我好像感觉到很强烈的震动……”

莉洛也没有多说些什么，这种时候，她并不知道往常的安慰对于这位跨时代的“少女”来说，会不会起反作用。因此，她只是静静的握着少女的手，试图让她感到安心。

不知为何，少女自看到那纯白的身影之后，总是感到强烈的违和感，眼前的被子，眼前的枕头，甚至是那紧握的手，手心里的温暖……

但对于眼前的一切，似乎自己才是最奇怪的那一个吧？

不知道现在已经是末世，不知道什么邪神降临，也不知道，自己是所谓的最强兵器……

她放下了捂着额头的手，默默的凝视着身边的莉洛，像是受到某种力量的牵引一般，不知为何，她就想这样继续看着眼前之人。

感受到少女投来的目光，莉洛原本还是相当镇定的与她对视。那双黑色的眼眸里，充满了宁静与柔和，像是有着某种魅力一般。没过多久，莉洛那握着少女的双手不由得握紧，脸颊上也泛起了淡淡的红晕。

就在此刻，分明两人内心所思量的有着天差地别的差距，却在不知不觉中，泛起了一种奇异的情感。

“咳，咳！”

像是有些耐不住这样的气氛，莉洛别过头去，努力寻找着话题，想要转移少女的目光。

“女武神大人……一直不清楚你的名字，您还记得自己的名字吗？”

如此僵硬的转移话题，恐怕只会让人更加尴尬吧？莉洛不禁有些不好意思的叹了口气，但躺在床上的少女却是相当认真的思考了起来，握着莉洛的手却是一直都没有松开。

良久，少女叹了口气，对着莉洛摇了摇头。

“我真的记不起自己的名字了，还有，不用叫我女武神大人，我连到自己是谁都不清楚……”

少女的答案并没有让莉洛感到意外，从最开始见到少女的时候，那纯澈到像是刚刚入世的孩童般的眼神，以及少女一问三不知的状态，她就能猜到一二了。

毕竟是亿年的时光……如此漫长，哪怕是再精密的机械，都没法在如此之久后还能保持正常吧？更何况在那个传承下少女的文明，都没能真正的延续下来。

见少女那副有些失落的神情，莉洛都顾不上是否失礼，不禁出声道。

“既然这样，那我来给您起个名字如何？”

“诶？”

莉洛像是有些兴奋，她松开了握着少女的手，在腕表上稍稍操作了一会后，伴随着柔和的光芒，一道身影已经出现在了少女的面前。

那是一副壁画，在腕表的投影功能下完全的展现了出来。那是身着银白甲胄，手持长枪，屹立于无数骸骨之巅，遥望苍穹的女性。即使面目模糊不清，但那圣洁与英武的姿态，即便是隔了再长的时光，都会透过那副壁画，传达出来。

“这是……”

“这是传说中的女武神，布伦希尔德，我想，这个传说或许是以你为基础也说不定呢。”

莉洛笑着说道，她缓缓的调动着腕表的投影，逐渐将那壁画的全貌展露出来，在那银白的身影身后，还跟随着数十道身影，她们无一例外，都是追随着那银白的女武神。

看着那英武的身影，少女的心中亦是泛起了波澜，但脑海之中的记忆却始终没能挣脱束缚，握着莉洛的手，不由自主的握紧。

感受到少女手掌传来的微弱触动，莉洛立马便心领神会的说道。

“那以后，这就是你的名字了，布伦希尔德，传说中的女武神大人～”

听到莉洛那略带戏谑的声音，少女不知为何，突然放下了心来，笑着应答道。

“称呼我为希尔就好。”

就在这一刻，在浅绿色的透明溶液之中，紧闭的双眼骤然睁开。在那溶液之中，赫然是一个白肤黑发的女性。无数的气泡自她的身周升腾而起，银白的光辉正在透出那溶液，似乎就要破开这层屏障，挣脱而出。

“大人……醒了，出现意外，要不要……”

“继续，给我加大……，还不到时候，绝对不能是现在！”

“是！”

眼前似乎有许多身着白袍的人影在走动，那透过溶液传来的模糊声音令那女性不由得挣扎了起来，银色的辉光也愈演愈烈，似乎就要到达顶点。

但就在此时，那黑发白肤的女性突然感到一阵刺痛，紧接着便是强烈的麻痹之感袭遍了全身，而那银白的光辉则是逐渐消逝，那双刚刚睁开的眼眸，便再度闭上。

“希尔，希尔？你怎么了？”

听到耳边传来的呼唤声，少女猛然回过神来。看着四周的一切，再看看自己，先前那一闪而逝的光景，仿佛就像是梦境一般。

“啊……啊！没事的，我就是好像想起了什么，不过总是记不清。”

少女，或许现在应该称呼她为希尔，她微笑着摇了摇头，自床上站起，活动了一下身体，先前那浓烈的违和感，似乎都在逐渐消失，除了先前那一闪而逝的景象。

“希尔……你，笑了？”

像是不太确定一般，莉洛看着希尔嘴角那抹微微勾起的笑容，不由得问道。

至少从她见到希尔以来，希尔还没有如此由衷的展露过笑容。

希尔稍稍愣了一下，随后有些好奇的问道。

“这不正常吗？”

“不不，当然不是，你笑起来太美了，要是这个世界不是现在的鬼样子，你绝对会比那些偶像们要好的多。”

看到希尔的笑容，不知为何，莉洛心中也渐渐放松了下来，像是能抚慰人心般，此时的希尔，和先前比起来，简直就像是拥有了生命一般。

“偶像，那是什么？”

“嗯……这类没必要的词汇不记得吗？嘛，这也不重要了，既然如此，希尔，你还能继续去了解现在所发生的事情吗？”

莉洛笑着摇了摇头，这是理所当然的，毕竟少女被上个时代的人留下的原因可是应付末日，这种词汇不会记得才是正常的，倒是自己疏忽了。

“当然可以，我觉得我的状态前所未有的好。”

希尔点了点头，似乎在获得名字之后，她的身体里都涌出了用不完的活力。


第六十六章 虚拟人格灵子系统
=====================================

“那，我们从时代的差距说起，如何？”

“请吧。”

看到希尔的状态稳定，莉洛心里也没有太多的顾忌，在腕表上轻轻一按，虚拟的影像已经展现了出来。

“准确来说，希尔你在的时代，和我现在所处的时代，已经有了一亿五千年之隔，相信希尔你对于时间的概念应该还没有混淆吧？”

“当然……但是一亿五千年，我真的已经经历了这么漫长的时光了吗？”

希尔看着自己如葱白般的指尖，时间根本没有在她的身体上留下任何的痕迹，那双如宝石般的黑色瞳孔里不由得透露出些许的困惑。

“当然，这其中的原因还容我一会儿再解释，毕竟要解释这个原因，必须得先让您了解，那个过去的文明，究竟发展到了什么程度。”

随着莉洛的手指牵动，虚拟的光幕随之展现出来，在那些光幕之上，赫然陈列着各式各样的武器。

“希尔，你说过，核弹在你那个时代，已经成为被淘汰的武器，没错吧？”

“没错，虽然我不清楚原因……”

“在我们的时代，武器已经发展到了便携单兵核弹的形态，甚至是外骨骼动力装甲，还有各国都在悄悄研究的生体兵器，这些无疑已经是我们这个时代武器发展的巅峰了，你看看，有没有印象。”

说到这里，莉洛像是自嘲般的笑了笑，将这些例举出来的兵器从光幕中拖出，详尽的信息都被展现在了希尔的面前，供她阅览。

“似乎……这些武器，我们的时代也没有使用，但我真的记不清了，我们的时代究竟在用些什么，但这个生体兵器，我似乎还有些印象，只不过比较落后。”

希尔越说越小声，还悄悄用眼角的余光偷瞧莉洛，像是在害怕她会生气一般。这些小动作自然是被莉洛全部看在眼里，心中不禁一暖，笑着摆手说道。

“没事的，确实是落后。你看，我们最先进的科技在你们面前，都只是落后的武器，那就更不用谈你们的时代，究竟有多繁荣了。”

“可是，我对你这样的腕表根本没有印象……”

“希尔，事实上，我们这样还需要直接操作的虚拟系统，才是落后的表现。根据挖掘出你们的遗迹中资料记载，你们的时代已经建立起了神经网络，也即能够对所有人的神经系统以及意识进行链接的网络，像我这样的行动，你们只要动念便能够解决。”

武器的虚影消失在了空气之中，取而代之的是一份又一份附带图片的文件，在调动文件之前，莉洛还相当谨慎的进行了处理，逐层展现在希尔的眼前。

那些记录在机器中的文字看上去与莉洛所使用的文字相差不远，甚至在旁边还附送了一份解译表格，像是担心后人无法解读这些文字的意义一般，这些解译表还有着许多的版本。

但这些都还不是重点，最为吸引希尔目光的，便是那一堆如同棺材般排列的精密培养槽，透过那些乳白色的溶液，甚至能隐约看到其中的人影

而在这些培养槽的正上方，还有着一个独立出来的巨大培养槽，但那具培养槽已经破碎，其中的液体早已干涸，化作了如同晶石般的凝结物。

看着这些培养槽，莉洛亦是流露出了怀念的身前，不由自主的叹了口气。

“这些……就是我们找到女武神的地方，找到你们的地方，传说中的遗迹，女武神的‘行宫’，瓦尔哈啦。”

莉洛恰到好处的轻声说道，看着那被目光被吸引的希尔，显然，她是回忆起了些什么，在这种时候，绝不能去打扰她。

许久，凝视着培养槽的莉洛抬起头来，她像是在思考着要如何回答，想要开口，眼神里流露出些许的痛苦，呼吸也开始变得急促。见状，莉洛连忙伸手阻止。

“不必现在就去强迫自己想起一切，希尔。如果感觉到痛苦，我们就到此为止，毕竟这些东西，可以以后再慢慢了解……”

她坐到了希尔的身侧，伸出手，轻柔的抚摸着希尔的长发，像是在对待亲人一般，柔声说着。

“没关系的，莉洛。请继续说吧，我只是……我只是有些紧张罢了。”

随着莉洛轻柔的安抚，希尔那急促的呼吸与微微颤抖的身体都开始逐渐平复，虽然声音还有些不平稳，但先前那种激动到晕倒的状况并没有再次发生，这让莉洛也不禁松了口气。

稍稍喘了口气之后，莉洛便继续解释道。

“当然，上个时代留下来的文明远不止这些，世界各国还借此在几年间将科技水平提高了好几个世纪的水平，就像这个腕表。”

如此说着，莉洛解开了自己的腕表，示意希尔伸出手，希尔不由得歪过头去，一副疑惑的样子看着莉洛，虽然她很清楚这个东西是腕表，而且应该戴在手上使用的。

看着希尔这副如稚童般的纯净眼神，莉洛就不禁心中升起一阵奇妙的感情。她不由分说的拉过希尔的手，将腕表给直接戴了上去。

“这是……诶？！”

当希尔戴上那腕表之后，微弱的电流自那表带中散发而出，令她不由得感到了轻微的酥麻之感，但紧随其后的，是让她瞪大了双眼的景象。

“公民编号:未知……”

“基因编号:未知……”

“正在调取资源库……连接失败，正在转进离线资源库……”

“特殊基因编号:错误……确认，持有者为女武神，开放最高权限，解除所有限制……”

冰冷的机械合成声在希尔的耳边响起，在那双黝黑的瞳孔之上，淡蓝色的虚拟屏幕已然展现开来。

很快，伴随着一阵清脆的解锁声，些许的蒸汽喷涌而出，那原本看似简单的腕表伸展了开来，化作了严密的金属护臂，覆盖在了希尔的前臂之上。

就连到一旁的莉洛，都不由得讶异的目瞪口呆，没能反应过来这些变化究竟是如何出现的。

“欢迎光临，女武神大人，编号00999，为您效劳。”

威严而成熟的女性声音如此说着，在希尔眼前的淡蓝色虚拟操作屏亦是随之转变，化作了一位身着军服的高挑女性，立于她的眼前。

希尔不由得看向了身旁的莉洛，透过眼神向她求助，但莉洛也是一副吃惊的模样，看着那突然出现的人影，失声惊呼道。

“长官？！”

“很抱歉，公民编号0963，我并不是你的长官，我是虚拟人格灵子系统，专为女武神众服务。”

面对莉洛，那高挑的军服女性则像是公事公办般机械的回答道，但这显然不是会让莉洛满意的答案，她在军服的口袋中一阵摸索，取出了一张暗红色的卡片，摆到了那军服女性的面前，急忙道。

“我是联合国机动军团的中校，这是特批权限，我要调取虚拟人格灵子系统的档案，权限口令……”

“抱歉，虚拟人格灵子系统的首要服务对象是女武神众，除女武神与开发者权限外，任何人无权调动。”

被这虚拟的影像呛了一句的莉洛不由得涨红了脸，她情绪激动，本还想说些什么，衣角却被牵动，猛然转过头去，看到坐在一旁的希尔已经伸出了手。

“那么，如果是我来下达这个命令，如何？”

此时的希尔，显得相当的冷静。她与那高挑的军服女性对视着，分毫不让。

“女武神大人，您确定，这出自您的意愿吗？”

高挑的军服女性根本不像是虚拟出的影像，她甚至相当人性化的瞥了一眼旁边的莉洛，像是在表达厌恶的情绪一般。

“当然，请执行吧。”

随着希尔的话音落下，那高挑的军服女性沉默了一会儿，保持着与希尔的对视，这才应答道。

“当然，女武神大人，为您服务是我的荣幸。”

随着声音落下，那军服女性的身侧出现了一个铁皮档案柜，随着她的检索调动，就像是实体的文档般，一份又一份的文档被她抽出并压缩。没有多久，经过整理的文档便递到了希尔的手中。

站在希尔身侧的莉洛探过头来，那军服的女性像是不满的冷哼一声，但当两人抬起头，她却只是恭敬的站在一旁，如同一个真正的军人一般，保持着军姿。

“虚拟人格灵子系统，原来是这种东西吗……”

看着眼前这份文档，莉洛的眸中，不禁泛起了淡淡的悲意。

而在那被黑雾笼罩的城镇之中，薇儿利特手中的魔枪正狂暴的刺向她身前的黑影，血红的荆棘正化作缩短的魔枪，在鲜血的控制之下，就像是多出了数个她一般，令那黑影渐渐有些招架不住。

但薇儿利特的脸上根本没有一丝一毫的从容，相反，她显得异常焦虑，手中的魔枪不再是疾速的舞动，而是沉重的轰击。

暗红的魔力轰散了那道黑影，在血液控制下的魔枪亦是将那些碎片给绞杀的一干二净，但没多久，那怪异的笑声便再一次传到了薇儿利特的耳边。

“桀桀桀，怎么，难道以为我死了吗？”


第六十七章 内心的恶魔
===============================

“我看你离死期也不远了！”

血河随着声音的落下而炸开，漆黑的身影被这一击给逼了出来，但她看上去根本不在意这些小伤，像是没事人一般站在原地。

而薇儿利特已然借着血河转移到了别处，与那漆黑身影遥遥对立，手中的魔枪再度举起，一副作势便要攻击的样子。

但在微不可察之处，那握着魔枪的手臂，已然微微颤抖。

“桀桀桀，真是庞大的生命力，可惜……怎么越来越弱了呢？”

那黑影在身下的血河之中挑起了一点，丝毫不顾忌的放到嘴里尝了尝，当然，如果那种扭曲的结构算得上是嘴的话。她咂了咂嘴，语气里充满了陶醉的意味。

薇儿利特不禁面色一沉，周身的气势都像是被说中了一般低落了下来，就连到那奔流的血河，都变缓慢了下来，那些复苏的生物，都在悄然化为白骨。

语气一转，那漆黑身影便猛然俯身上前，漆黑的利爪已然扣住了薇儿利特的手臂，像是嘲讽般的说道。

回应她的，自然是暗红的魔枪。

暗红的枪影扑面而来，但那漆黑的身影却显得游刃有余，那扭曲的利爪仍旧是紧扣着薇儿利特的手臂，那漆黑的身体在此刻是真的化作了烟雾，任由那些魔枪刺来。

魔枪猛攻，迎来的却是那扭曲利爪的一记猛击。

“咳！”

半空中的暗红身影直接被轰的倒飞而出，这势大力沉的一击直接击碎了薇儿利特的暗红甲胄，然而这漆黑身影怎会放过如此大好机会，巨大的触手直接破开了血河，砸向了狼狈落下的薇儿利特。

纤细的血丝猛然牵动，庞大的生物直接自血红之中蹦出，将薇儿利特撞向了另一侧，这才堪堪避开了那猛然砸下的触手，然而就在她打算起身格挡的瞬间，漆黑的身影已然降临。

暗红的铠甲被利爪所贯穿，原本制住薇儿利特的手臂已然分裂开来，就像是一个纯粹的怪物，就连到那魔枪都被一并斩断，完全出乎了薇儿利特的意料。

半雾化半实体的躯体显得诡异无比，暗红的魔枪已被折断，嵌入了这躯体之中，任凭薇儿利特如何抽动，那暗红的魔枪始终都不能动弹半分。

“啊啦，果然还是本体的血液更美味啊，不知道你的肉体，是不是也像血液一样……美味啊！”

又是一只利爪从那躯体中生长而出，刺穿了薇儿利特的肺叶，那如烈焰灼烧般的疼痛几乎要让她无法呼吸。见状，那漆黑的身影像是非常享受一般，甚至在薇儿利特的胸腔中搅了搅。

漆黑的身影嘲讽着，那穿透薇儿利特腹部的手臂亦是分裂出了数支触手，开始肆无忌惮的抽取起她的血液来，先前薇儿利特所做的一切，仿佛就是个笑话般，转瞬间便成了性命攸关的死局。

“人类啊……真是不管什么年代，都是顶级的美味啊！！！！”

那触手直接撕下了薇儿利特的一小块肌肉，那漆黑的身影只是稍稍品尝，便显得欣喜若狂，状若疯魔的叫唤了起来，那触手甚至还不断破坏着薇儿利特的伤口，贪婪的吞噬着她的血液。

感受到被贯穿的腹部传来的阵痛，薇儿利特倒吸了一口凉气。她不怒反笑，些许的血沫自嘴角渗出。她反手握紧了那怪物的手臂，鲜红的血雾喷薄而出，密密麻麻的法阵瞬间笼罩了那漆黑的身影。

“血……血之法术”

她挣扎着，用那已经含糊不清的声音吟诵着，鲜红的符文已然在半空中成型。然而还不待她的吟诵完成，剧烈的疼痛便再度袭来，刚刚成型的符文又一次消散在了空气之中。

直到此刻，那漆黑的身影都完全没有在乎薇儿利特的举动，甚至直接抓住了她酒红的长发，将她拎了起来，拉近到自己的面前，阴阳怪气的道。

“还想反抗？我告诉你，就你这种驱使血液的能力，对我来说就是一道大补菜啊！我就算不去动你，你又能怎样呢？”

啊……原来这个鬼东西，长成这个模样吗？

意识迷糊间，薇儿利特看清了眼前那漆黑身影的面庞。毫无疑问，这是一张人类的面庞，但也不是一个人类该有的面庞。

数之不尽的瞳孔遍布了这张扭曲的脸的侧面，些许的触手还从那面孔里伸了出来，疯狂的扭动着。

的确，似乎再挣扎下去也没有意义了。

不知为何，薇儿利特的脑海里，闪过了无数的画面。那些光景，皆是往昔与奥菲莉娅在一起的时光。

从那个举剑挡在自己面前的稚嫩少年，再到那义无反顾，将自己推出军阵包围的决绝身影……一直到现在，那身着银甲，又一次出现在自己面前的身影。

“喂，你可是要死了，这种时候还要坚持吗？把身体乖乖交给我吧，这种家伙，根本不在话下。”

在薇儿利特的识海深处，一道与她极其相似的声音响起，只不过，这声音更加成熟，更加稳重，对于这把薇儿利特逼到绝境的敌人，似乎极度的不屑。

“就算我把身体借给你，你又能怎样？更何况，我们做过约定的吧……”

如此想着，薇儿利特几乎都能料到心底那声音会有多愤怒了。

“约定约定，你可是要死了你明白吗？！你死了我可是要跟着你这个废物一起死……”

“那又怎样？”

薇儿利特突如其来的反问呛了那声音的主人一声，像是愤怒到了极点，气的都要说不出话来。

“你本来就已经死了，别再想着复活啦。就算再度侵占我的肉体，我大可以限制住魔力与识海，你终究还是要死在外面那个怪物手上……啊，虽然识海的时间会被放慢，但估计也撑不了几句话了。”

自己的生命都像是可以利用的筹码，薇儿利特相当淡定的说着，甚至还轻声哼起了歌，一副将生死置之度外的样子。

沉默良久，那声音像是经过了一番挣扎，随后愤怒的吼道。

“好好好！我不跟你废话了，老样子，我负责战斗，你只要给我保证魔力和识海不出问题就是！”

“合作愉快～”

得到答复，薇儿利特相当满意的轻笑了一声，随后，她眼前的世界骤然一黑，血红填满了她的视线。

“血之法术！！”

薇儿利特猛的吸了一口气，那穿透了肺叶的利爪带来的疼痛仿佛都不存在了一般，她再度攥住了那贯穿了她腹部的利爪，冷声道。

感受到眼前的敌人气势骤然一变，漆黑的身影亦是一愣，下意识的便想要直接击杀薇儿利特，但这个时候，一切都已经晚了。

无数鲜红的血枪以凌厉之势自血河中袭来，已经无比接近血河的漆黑身影显然没法如此从容的躲过，但她也不需要去避，固化的躯体再度化作了黑雾，唯独那贯穿薇儿利特身体的部分还保留着实体。

无所谓，这样的攻击怎么可能会伤到我……

这个想法刚刚诞生，那被钉在地上的薇儿利特便是冷笑一声，短短的瞬间，她的吟唱竟是已经完成，鲜红的符文已然勾勒成型，漂浮在半空之中。

“绯红调和！”

原本即将化作黑雾的躯体瞬间被浓郁的血雾所渗透，那漆黑的身影在顷刻间便被染红，而这还不算完，那贯穿了薇儿利特的利爪，竟是不受控制的化作了一阵血雾。

“怎么可能会！”

这一次，漆黑的身影是真的惊讶了。

原本被在原地的薇儿利特可不会管那漆黑身影的惊讶，鲜红的甲胄再次回到了她的身躯之上，一记漂亮的回旋踢，直接拉开了两人的距离。

“啧！”

看着那些近在咫尺的血枪，漆黑的身影便无暇再顾及身体里的异动以及那脱离的薇儿利特，凝固的身躯中再度爆出了一条巨大的触手，下意识的便要抽向那些血河中射来的魔枪。

但就在此刻，她却感到身体一阵踉跄，原本要抽向血枪的巨大触手，竟是偏离了方向，直接砸进了血河之中，而来势汹汹的魔枪，已经到了她的面前。

伴随着清脆的响指声，那魔枪之上，竟是瞬间展开了无数的小型法阵，环环相扣。几乎是在一息之间，巨大的法阵便“凭空”出现。

“血之法术——”

而那略显冷酷的吟诵声，竟是再度在漆黑身影的背后响起，漆黑的身影猛然回头，刚想攻击，便看到了那抹戏谑的笑容。

“铁处女！”

那高傲的站立在她身后的薇儿利特，此时就像是换了个人一般，那双鲜红的瞳孔里，多出了某种魔性。

鲜红的魔枪穿透了那没能化作黑雾的身体，巨大的暗红铁处女已经自虚空之中浮现而出，那流泪的圣母像在鲜血的沾染下反而显得妖异起来。

几乎容不得这漆黑身影的反抗，巨大的铁处女便已经笼罩了她，看似沉重的铁处女，骤然合上。

凄厉的嚎叫自那铁处女中传来，然而薇儿利特却是皱起了眉头，像是还嫌不够一般，在脚下的地面上轻轻一蹬，原本缓慢下来的血河再度化作了激流，向着那铁处女涌去。

“真是的……连身体都不珍惜，打坏了怎么办？”

“那你修啊，我心底里的恶魔～”

识海之中，两人的对话再一次响起。只不过这一次，处于鲜红的识海内部的，是薇儿利特本人。毫无疑问，此时正控制着她的身体做出反击的，是先前识海之中的意识。

脱离了战斗的薇儿利特似乎变得非常悠闲，像是调笑般的说道。


第六十八章 堕魔
=========================

就在两人透过识海沟通之时，那巨大的铁处女里传来了剧烈的震动，将两人的注意力都被吸引了过去。

扭曲的利爪直接破开了血红的铁处女，如同怒兽般的咆哮声震碎了那层“圣母像”，已经千疮百孔的漆黑身影直接撕碎了这剩余的部分，看上去像是受到了重创一般。

“倒是比意料中的要快一些啊。”

“薇儿利特”冷笑着道，鲜红的血河奔涌而起，逐渐在她的身旁成型。

那是巨大而又诡异的骸骨王座，那些复苏的生物再度倒下，森森白骨伴随着磅礴的血河在她的足下汇聚，化作了汹涌的漩涡，像是在发出欢呼一般。

“不过，无论什么年代，这种东西都是垃圾！”

密密麻麻的魔枪腾空而起，随着“薇儿利特”的怒喝发起了一轮齐射，那漆黑的身影刚刚挣脱，便面临着铺天盖地的魔枪投射，像是绝境中的困兽，发出了刺耳的尖啸。

巨大的触手疯狂的抽动而起，在血河中掀起了一阵又一阵的波澜，试图去阻挡那铺天盖地袭来的魔枪，但在如今的“薇儿利特”面前，这样的举动完全就是徒劳。

因为她忘了，自己的躯体里，还掺杂着薇儿利特的鲜血。

半空中的血枪在碰到触手之前便再度化作了血液，直接穿过了那巨大的触手，引动了那漆黑身体中的鲜红血液。两只鲜血化作的巨手直接攥住了那漆黑的身影，猛然一撕。

先前一度将薇儿利特逼进绝境的漆黑身影，竟是如此轻易的便被一分为二，残破的躯体在转瞬之间便被血海所吞噬，连到一滴血液都没有剩下来。

“啊啊，堕魔的血肉可真是难吃的不行～”

随着“薇儿利特”的话音落下，凄厉的嚎叫响彻了整座城镇，那被巨力一分为二的躯体之中，竟是冒出了人形的黑雾，像是灵魂一般，向着那庞大的黑雾中飞快的奔去。

但“薇儿利特”却像是早已有了准备一般，那巨大的王座里闪过一团血影，向着黑雾扑去的人形雾气在半空中猛然停了下来，那双猩红的眸子转了过来，盯向了王座旁的“薇儿利特”，发出了刺耳的尖啸。

“吵什么吵？真是有失体统。”

看着那半空中停下的扭曲人形黑雾，“薇儿利特”潇洒自如的坐到了那王座之上，拖着香腮，一副慵懒的样子。

若是单纯的以肉眼看去，在那人形黑雾的身周，分明是空荡荡的一片，但那人形的黑雾却显得束手束脚，像是在畏惧着什么。

见“薇儿利特”没有进一步的动作，那人形的黑雾停了下来，猩红的眸子像是散发着浓郁的杀意，瞪着薇儿利特，用那模糊不清的声音道。

“堕魔？现在的世界，居然还有人记得堕魔？”

面对这人形黑雾的质疑，“薇儿利特”只是一副无所谓的样子摇了摇头，身上血红的甲胄骤然褪去，在无数血丝的纠缠之下，一身华服已经出现在了她的身上。那些大片露出的白皙与其说是诱惑，更不如说像是示威。

那些原本看上去触目惊心的伤口，此时此刻都已经消失的一干二净。

“不过是堕魔罢了，我还懒得去记呢。当年都不知道杀了多少，就你们这种水平，连到和我交手都比不上。”

“薇儿利特”略显轻蔑的摇了摇手指，显然是意在激怒这扭曲的人形黑雾。

“原来如此，还是余孽？”

听闻“薇儿利特”的话语，那人形黑雾反而像是恍然大悟一般，猩红的眸子里似乎跳动着兴奋的光芒，那飘忽不定的身形，开始剧烈的颤动起来。

“余孽？”

像是听到了天大的笑话，“薇儿利特”不由得捧腹大笑，随后猛然站起，那鲜红的高跟猛的蹬地，那足下的血海像是发出了愤怒的咆哮，掀起了汹涌的波涛。

“那我们也别废口舌了，该来第二回合了吧？”

鲜红的魔枪随着荆棘拔地而起，已然出现在了“薇儿利特”的手边。

“乐意之至！！！”

人形的黑雾到了最后一声甚至是兴奋的咆哮了起来，雾状的躯体在顷刻间回归实体，化作了更加狰狞的状态，向前扑去。

王座前的“薇儿利特”则是一脸冷笑，左手已然浮现出了一枚血球，分明没有魔力波动，在她的身周，却已形成了一片净土。

但还不待两人动手，虚空之中，一柄利刃已然刺出，直接刺进了那人形黑雾的胸膛之中。

“真是可惜，我想两位没必要再打下去了。”

身着符文重甲的士兵直接撕裂了虚空，手中的魔导武器散发着剧烈的波动。显然，比起那人形黑雾，眼前这直接撕裂虚空的士兵要更为强大。

那符文重甲并不是死板的制式重甲，而是一套专门打造而出的盔甲，从上到下，都像是为了战斗而生。几乎在“薇儿利特”的视线范围里，这套盔甲上附带的武器绝对超过了二十种以上，而那些隐隐散发着魔力波动的部位，更是被完美的掩藏了起来。

而他手中的剑刃，更是充满了科技感，复杂的魔导机械结构与炼金纹路覆盖了整把长剑，在那剑格之处，则是一个巨大的转轮，在那转轮之中，镶嵌着数之不尽的魔晶。

“你是什么……”

“嘘！”

还不待那黑雾人形开口，那符文士兵已然一步上前，一巴掌甩在了那黑雾人形的脸上。

那魔晶在盔甲上瞬间便被消耗干净，在短短的一瞬间，那挥出的巴掌上附加的力量让“薇儿利特”都不由得为之咂舌，而这巴掌下去的结果……

那黑雾人形的脸都被整个抽掉了一半，附加的元素伤害在她的脸上噼里啪啦的“起舞”着，还不待她反应过来，那剑刃便再度向前一捅，那巨大转轮上传来了清脆的机械弹射声，剑刃的四周喷出了大片的蒸汽。

“啊，那边的女士，还请稍等，一会我会带您去见奥菲莉娅大人的，在这之前，还是让我先把这个家伙解决了。”

那符文士兵显得相当的从容，“薇儿利特”自然也懒得去干涉，干脆的站在原地，观察着那符文士兵的一举一动。深紫色的魔晶一颗又一颗的从那转轮中弹射而出，而剑刃之上的力量，也越发的沉重。

“该死的人类，你们竟敢欺骗我？！！”

那黑雾状的人形咆哮道，扭曲的利爪已然向着那符文士兵刺去，沉重的剑刃猛的下拉，深紫色的魔力喷涌而出，而那具符文重甲之上，亦是浮现起相似的光芒。

面对着袭来的利爪，符文士兵反而松开了手中的长剑，在他的腰间，竟是直接弹出了两柄镶嵌着魔晶的短刀，飞快的在身前划了一道交叉。

伴随着一声惨嚎，乌黑的血液喷溅而出，但还没到符文士兵的身前，便被蒸发了个干净。那两柄短刀几乎是用完便被抛下，那符文士兵已然冲入了漆黑身影的怀中，在那刺入的剑刃上轻轻一按。

一柄魔导枪械已然自剑刃上分离而出，顶在了那黑雾人形的下颌之上。

“从一开始，我们就没对你说真话啊～”

伴随着一声清脆的枪响，那黑雾人形的头颅已在这一枪之下被打了个粉碎，深紫色的魔力直接入侵到了那躯体之中，炸裂了开来。

感受着那半空之中的战斗，“薇儿利特”的眼神逐渐变得凌厉，直到那符文士兵完成最后一击，她几乎都要掩饰不住内心的惊讶之意。

这也让她不由得握紧了那鲜红的血球，面对那正在处理着尸体的符文士兵多了几分戒备。

只见那符文士兵从虚空中掏出了一个黑色的魔导器具，只用了不到几分钟的时间，便将那残余的尸体给彻底收集了起来。

看到下方的“薇儿利特”一副警戒的样子，那符文士兵不禁有些无奈的说道。

“拜托，这位女士，这些血线收一收好吗？我没有恶意的。”

听闻此言，反而是“薇儿利特”一愣，旋即用看怪物的眼神看向了那符文士兵，不由得说道。

“什么血线，我怎么不知道……”

“以太我也看得见，这位女士。不用这样了，我真的没有恶意，不信的话，你大可以用血线接入我的血管，这总可以了吧？”

那符文士兵无奈的叹了口气，自己解开了手臂上的装甲，将那布满伤痕的手臂伸到了一旁的空间之中。

“薇儿利特”稍稍犹豫之后，便点了点头，同意了这个提议。但实际上，在识海之中，她已经与真正的薇儿利特进行了数次争执。

但毫无疑问的，只要牵涉到奥菲莉娅，薇儿利特根本容不得别的。

纤细的血丝逐渐显现了出来，缠绕到了那符文士兵的手臂之上，而伴随着相当轻微的酥麻之感，那几乎无形的血丝已经刺入到符文士兵的手臂之中，连接了他的血管。

但在连接完成的刹那，“薇儿利特”便露出了震惊的神色，猛然上前，便想要去揭开那符文士兵的面甲，却被那符文士兵给直接避开。

“干什么啊？不要以为你是贵客就可以随便乱来啊……”


第六十九章 实验室
===========================

“你……你是那个时代的人？”

“薇儿利特”困惑的问道，见对方反应如此之大，她就更想要去揭开那层面甲。

但在识海之中，真正的薇儿利特已经开始抗议了起来。

“喂喂喂这可是我的身体，你别乱用啊！”

在薇儿利特看来，这个寄居在她身体里的恶魔，像是犯了花痴一般，突然做出了无比冒失的举动。

“一时半会也解释不清楚，你觉得我像是那么无聊的人吗？”

“可是……”

“难道你不想知道他们究竟是为什么搞出了这堆麻烦吗？”

此话一出，薇儿利特就干脆的闭上了嘴，没有再多说些。

“你们……讨论完了？”

符文士兵挣脱了“薇儿利特”的手臂，向后退了一步后，突然说道。

“诶？”

由内到外，几乎是两人同时发出了惊呼之声，看向了那半空中带着魔导器具的符文士兵。

透过识海的沟通，自然是不会轻易被外人所知的。尤其是像薇儿利特这样完全是自身的识海沟通，那就更不用说。

但眼前这个看起来无论是魔力波动，还是以太变化都没有出现的符文士兵，相当干脆的便说出了两人正在讨论的事实。

“什么你们，这里难道还有别人……”

“薇儿利特”几乎是第一时间反应过来，连到表情以及动作都被微妙的控制在了之前的状态，她的第一反应，便是这符文士兵在使诈。

“就是这具身体的真正主人，虽然我听不到你们的对话……当然，我也无意去探听，但是如此明显的精神状态变化，我想不知道也难啊……啊，对了，这些剩下来的鲜血，我就代为处理了，否则会变得很麻烦的。”

符文士兵摆了摆手，语气里充满了无辜的意味。他在解释的同时，还掏出了数块符文，直接向着下方已经破败不堪的城区里掷去。

而薇儿利特本身的素质尚且没有达到真神都水平，在她看来，那些被掷下去的符文自然就像是普通的物品。但在取代了她身体的“薇儿利特”看来，那些符文上缠绕的以太，简直到了耀眼的让人睁不开双眼的地步。

但越是如此，“薇儿利特”眼神中的警戒便更是浓郁，干脆的切断了与识海之中的联系，冷漠但看着那符文士兵说道。

“既然如此，那就走吧。”

“当然，请等我稍稍处理一下城镇的状况……”

如此说着，那符文士兵已经开始驱动起以太，以肉眼可见的速度开始修复这座城镇。

“注意剂量的使用，一定要保证两边的同步！这是第一次，也必须只能是一次完成！”

巨大的培养槽前，身着白袍的威严男子正在指导着数名白袍人的工作调试，时不时便会在一处停下，对他们的失误进行纠正。

房间内布满了与这个时代完全不符的精密机械，却仍旧有着以魔力进行驱动的部分，甚至还有着相当数量的符文被嵌入了这些器械之中，由专人进行着符文的供能。

而就在几人的工作如火如荼的进行时，在他们的身后，伴随着一阵机械变动之声，大门缓缓的打开，在身着重甲的符文士兵带领下，走进了风格迥异都两人。

“这就是你所说的地……实验室？！”

这走进来的两人，正是符文士兵与“薇儿利特”两人。但对于这突然造访但两人，这群白袍人根本连理会的意思都没有，仍旧在保持在自己的工作岗位之上。

那威严的中年人也只是瞥了两人一眼，随后冷声道。

“蔻蔻，东西带回来了吗？”

“当然，完美的带回来了，要多亏这位……嗯，您怎么称呼？”

符文士兵将那黑色的魔导器具交给了白袍人，刚想介绍，却发现自己一直没有问过薇儿利特的姓名，不由得有些尴尬的打了个哈哈。

“薇儿利特……”

“我对这些不关心，现在的当务之急，是解决奥菲莉娅大人的问题，她就由你负责，别给我们添乱。”

中年人一挥手，直接掠过了两人，连招呼都没打一声，便走向那黑色的魔导器具旁，监督着数名白袍人，将其接入到了那镶嵌着符文的机械结构之中。

而数名拿着精密机械的白袍人已经走到符文士兵的身前，见状，那符文士兵连忙说道。

“薇儿利特小姐，还请随便看看，当然，这里，看就好了，不要乱动……对了，尤其是魔力，可以动用以太，但绝对不要动用魔力……”

“你看我像那样的人吗？”

听闻此言，薇儿利特直接白了那符文士兵一眼，自顾自的走到一旁去了。

那符文士兵闻言，不禁也有些不好意思的笑了笑，随后便在这群白袍人的帮助下向一旁走去。

在那符文士兵的命令下，果然没有白袍人来干涉“薇儿利特”，当然，或许也该说是他们完全沉浸在工作之中，无暇去顾及“薇儿利特”。

这群人的冷落倒也没让“薇儿利特”有什么感觉，既然对方是一副爱搭不理的样子，她也懒得去与其计较。相反，没了他人的干扰，她反而能专心致志的去观察这间实验室，并再度与识海中真正的薇儿利特恢复了沟通。

“进来了吗？这里就是他们所说的地方？”

“没错，不过我的担心似乎是多余的，似乎只有那个家伙才能够监测到识海里的波动，这个地方的人除了他们手上都工作，根本就不关心别的东西。”

“薇儿利特”冷笑一声，看着这群像是机械般的白袍人，打量着四周。

被精密机械结构包围着的巨大培养槽里，充满了浅绿色都溶液。在培养槽的下方，甚至还有着数个精准到极点的计时器械，几乎所有的白袍人都在参照着那计时器械进行工作。

而尤其是在那中心的培养槽，其中的溶液颜色明显要更深一层。

“哦，对了，奥菲莉娅人呢？你们口口声声还说的奥菲莉娅大人，我怎么连到她的影子都没见到？”

四处转悠着的“薇儿利特”故作无心的问道，看向了身后已经卸去了重甲的符文士兵。

“哦，奥菲莉娅大人，她就在那里面啊。”

不知何时，那符文士兵已经卸去了身上的重甲，从一旁走了出来。那透过面甲传出的截然不同的声音，令“薇儿利特”都不由得回过头来，看向了身后。

那是有着纯白发色的青年女性，身材高挑而健硕，每一块肌肉都显得恰到好处，不会让人感到过于阳刚。

有着协调之美的身躯上却布满了令人触目惊心的伤痕，尤其是她的双臂，那些伤痕几乎都要覆盖了完整的皮肤。但她似乎对于这样的伤疤暴露在众人眼前都没有自觉，相当从容的笑着。

然而最为出乎意料的，还是她的面容。

“奥菲莉娅？！”

“不……虽然长相上一模一样，但这绝对不是你的那个奥菲莉娅，但也不是什么普通人。”

看到那名为蔻蔻的青年女性后，识海之中的薇儿利特几乎是第一时间吼了出来，然而那正控制着肉体的“薇儿利特”却是看出了问题，冷静的说道。

“怎么了，看着我干什么，奥菲莉娅大人在那里，错过这个机会溶液的剂量可是要加深了，凭借肉眼可就很难看到了。”

顺着蔻蔻指出的方向，“薇儿利特”几乎是毫无阻碍的看到了奥菲莉娅，然而就是这一看，令那潜藏在识海之中的薇儿利特几乎就要暴走，躯体之中的血液像是沸腾了起来一般。

而奥菲莉娅所在的地方，正是那处于实验室中心，巨大的培养槽之中。

在那浅绿色的溶液之中，被机械结构所包围的奥菲莉娅，正漂浮在那溶液之中，像是陷入了沉睡一般，蜷缩着身体，任由那机械结构在她的脊背之上进行着注射。

“喂喂，冷静啊！”

见“薇儿利特”像是要大打出手的样子，蔻蔻一步上前，直接从身后扣住了她的肩胛。

这一举动当然也引起了那中年人的注意，他转过身来，冷漠的看着薇儿利特，似乎是在等着她接下来的举动。

然而那鲜红的血液也仅仅是在“薇儿利特”的眸间一闪而逝，便被彻底压制了下去，而那眸子的另一半，已然转换成了昔日的酒红色。面对蔻蔻的束缚，她冷声道。

“可以了吧，我不动手，但你们得把事情给我讲清楚。”

“当然，你别激动啊，都说过了别动用魔力……”

然而就在蔻蔻打算松手之时，那巨大的培养槽之中，像是传来了一次微弱的震动，令在场的众人都不由得将目光投向了那巨大的培养槽。

“不会吧……”

蔻蔻是松开了扣着“薇儿利特”的手，不由得瞪大了双眼，看向了那巨大的培养槽。

最先反应过来的中年人已经冲到了培养槽的下方，在那精密的机械上操作了起来，同时大声的喊到。

“加大剂量！注入更多的以太溶剂，断开堕魔的元素注入，不要让奥菲莉娅大人和那边断开连接！该死的，怎么才调整回来，又出现这种意外了！”

中年人的命令一条接着一条下达，那群白袍人亦是飞快的在他们面前的机械上操作起来，那镶嵌着符文的机械上亦是泛起了阵阵电光。

随着这一阵操作，那溶液中的奥菲莉娅顿时露出了痛苦的神色，身体不由自主的颤抖了起来。

“怎么回事，你们到底在做些什么！”

见状，“薇儿利特”直接攥住了蔻蔻背心的两侧，将她抵在了身后的墙壁之上怒吼道。


第七十章 远去的记忆
=============================

此时此刻，就算是蔻蔻，也注意到了此时的薇儿利特，那已经恢复成酒红色的瞳色，血红的魔枪再度出现，已然抵在了蔻蔻的脖颈之上。

“原来如此，果然是两个人……”

“既然如此，你可能还不了解我的情绪有多容易激动吧？”

鲜红的枪尖再度递进一分，蔻蔻则是苦笑应对，双手干脆的举起，示意自己没有反抗的意思。

但那些许的白袍人已经悄然围上，制式的魔导武器已然对准了薇儿利特。

即便如此，薇儿利特也没有移开魔枪的打算，血红的魔力甚至毫不顾忌的释放出来，包围在了身周。

就在双方一度僵持，甚至要动手的时候，巨大的培养槽上，悄然传来了破碎的声响。那极其细微的声响令在场的所有人都不禁噤若寒蝉，目光死死的盯着那巨大的培养槽。

这令那在下方调整的中年人脸色彻底难看了起来，对那机械的调整又快了一分，豆大的汗珠已经出现在他的额角。

“减弱以太感应，避免……”

然而他的话还没说完，在他的身侧，瑰丽的晶石之花已经悄然飘落，中年人微微一愣，旋即猛然抬起头，向着那身影吼道。

“奥菲莉娅大人还请手下留情！！！”

但他的话显然是说晚了，巨大的培养槽骤然炸裂，浅绿色的溶液四处喷溅而出，纯白的身影如同坠落的流星一般，向着那群包围着薇儿利特的白袍人袭去。

那群白袍人根本连到反应的机会都没有，便被扑面而来的纯白以太所定格在了原地，所有的魔导武器都在那浩瀚的以太之海中化作了废铁，就连到挟持着蔻蔻的薇儿利特，都不由得推开了手中的蔻蔻，向着另一侧躲去。

最先出现在众人眼前的，是那对精致的如同艺术品般的银白臂铠，其次才是那身着银白甲胄的身影。

毫无疑问，眼前之人，正是奥菲莉娅。

她正立于那群白袍人的中央，手中分散出的以太丝线正连着他们的后心。纯白的以太如同是煌煌天威一般，笼罩在众人的头顶，令在场的所有人都不敢轻举妄动。

但奥菲莉娅的状况看上去却不太对劲，她捂着额头，像是在回忆着什么，嘴里时不时蹦出一些奇异的音节，而每当她的语气变得急促，那攥着丝线的手掌便不由自主的握紧，令那群白袍人皆是痛苦的捂着心脏，跪倒在地。

瑰丽的晶石之花在她的身旁绽放，在以太之海的滋养下，逐渐向着实验室的四周扩散开来，在这些花朵绽放的区域，皆是覆盖上了一层纯白的结晶。

如此离奇的状况就更没人敢上前去说些什么，即便是薇儿利特，也不由得感到眼前的奥菲莉娅多出了某种陌生的气质。

躲在一旁的蔻蔻则是双眸闪亮，像是见到了什么宝物一般，但那瞳孔中复杂的情绪却又出卖了她的内心，面对着奥菲莉娅，像是要说些什么，却又不敢开口。

在场最为焦虑的莫过于那中年人，看着那英武的身姿，他几乎要喘不过气来。他作为这个实验的主要负责人之一，太清楚被中途打断会是一个怎样的后果。

但眼下奥菲莉娅这副神挡杀神，佛挡杀佛的样子，谁敢上前去说些什么？

在场所有人的心脏剧烈都在跳动着，如此压抑的气氛几乎要令人窒息。

但好在这样的状况并没有持续太久，即便只有短短的一段时间，却让在场的所有人都感到度日如年。

“你们……是什么人？”

奥菲莉娅松开了捂着额头的手，冷漠的环视周围，尤其是这群先前试图围攻薇儿利特的白袍人，那目光像是利刃一般，令他们根本抬不起头来。

见奥菲莉娅有了沟通的可能，那中年人快步上前，直接跪倒在了奥菲莉娅的面前，沉声说道。

“奥菲莉娅大人，我们乃是上个世代的遗族，是您最忠实的仆人，原为您效劳。”

“我可没见过会对主人如此不敬的仆从。”

面对中年人这看起来像是示弱的效忠，奥菲莉娅毫不犹豫的呛声了回去，甚至操纵着以太向他包围而去，那庞大的威压令那中年人的浑身骨骼都被压迫的发出了声响。

“当然，不敬应当是死罪，但还请容我冒昧的询问，您的记忆，恢复了多少。”

听闻此言，奥菲莉娅的内心不由得一惊，但她并没有直接去回应这个问题，只是轻描淡写的对着身旁的薇儿利特说道。

“薇儿，过来吧。”

然而站在另一侧的薇儿利特却是愣在了原地，左顾右盼，在确定了是在叫自己后，显得满脸困惑，不由得出声问道。

“奥菲莉娅，你在说些什么啊？”

“说些什么？我在喊你过来啊……”

此言一出，反倒是奥菲莉娅愣住了，从自己口中说出的言语，在这一瞬间，似乎出现了某种偏差。令那围向中年人的以太不由得一松，令那中年人像是劫后余生般的喘起了粗气来。

她猛然转过头来，那股威压再次回到了中年人的身上，寒声道。

“把一切都给我说清楚，全部！”

“当然，奥菲莉娅大人，不过还请您收一收这以太波动……”

在这一番争执之后，几人总算是能够“心平气和”的坐下来，好好的把前因后果都给讲清楚了。

经历了最初的不协调之后，奥菲莉娅总算能够掌握那脑海中多出来的一种语言，并自由的在原本的语言与新掌握的语言之间进行自由的切换。

“我现在脑袋里乱的很，所以你们尽量别搞什么花样……”

看着眼前那端来茶水的蔻蔻，奥菲莉娅便又是一愣，话都没有说完，便抓住了对方的手腕，纯白的以太已经蔓延而上。

“诶？奥菲莉娅大人，您这是做什么。”

蔻蔻不禁脸颊泛红，想要抽出手臂，却被奥菲莉娅死死的握紧，纯白的以太第一时间绕遍了蔻蔻浑身上下，却没发现任何的异常。

坐在奥菲莉娅身侧的薇儿利特则是脸色阴沉，手中的瓷杯甚至传出了轻微的破碎之声。

“奥菲莉娅大人，蔻蔻的模样，还是荣我们一会再解释吧。”

坐在两人对面的中年人脸上写满了大写的尴尬，难得奥菲莉娅没有发飙，愿意坐下来详谈，他可不想因为蔻蔻的事情，令旁边的薇儿利特发火，从而让奥菲莉娅也失去坐在谈判桌前的心情。

“那么，你们打算从哪里说起？”

“请不要着急，还请您先看看这个东西。我想，您会有印象的。”

如此说着，中年人已经取出了一本书籍，递给了奥菲莉娅。

那看上去只是一本相当简单的古籍，保存的有些年头了，上面的皮革都出现了轻微的皱褶，但在那书籍入手的瞬间，奥菲莉娅的识海深处，像是有根弦被悄然拨动了一般。

“那这本东西就送给你了，布伦希尔德……”

“真的没关系吗？好像莉洛你记了很多重要的东西啊……”

似曾相识的对话在她的耳边响起，但当奥菲莉娅回过神来，这一切却又像是泡影一般，消失的无影无踪。

这让她不由得看向了桌对面的中年人，冰冷的目光直刺而去。

“看起来您的记忆恢复了不少，这还是让我们颇感欣慰的……至少您现在可以相信我们，并不是为了害你才将你带到这里来的吧？”

“哼……”奥菲莉娅的嘴角勾起一抹冷笑，放下了手中的书籍，像是挑衅般的说道。“要害我大也可以这么做，这本东西就像取得我们的信任，是不是太自信了一点？”

当然，这番话也有另一层意思。在中年人听来，这就意味着奥菲莉娅已经能够听的进他接下来准备解释的一切，这让他也不由得暗自松了口气。

“当然，请容我做一些小小的准备。”

随着他的手指微动，他身后的机械悄然运转，一块巨大的晶石板已经展现在了两人的面前，但对奥菲莉娅而言，这东西还有一个直接的名称。

屏幕。

像是本能一般，这个词语跳出了她都脑海。

“先从我们这一族解释起吧。”

中年人清了清嗓子，随着话音落下，那屏幕上开始连续的展现出画面。

“从种类上来说，我们也是人类。但我们并不是这个时代的人类，或者应该说，我们是没有混入杂质的人类。”

“当然，我们也并非全都是靠正常手段繁衍而出的人类，正因如此，上个时代里人类该有但东西，都被我们完整的保留了下来。”

薇儿利特不禁出声打断中年人道。

“上个时代？第二纪元可没有像你们这样的魔导科技以及语言……”

“看你也是个保持了纯正血脉的人类，怎么还会说出这种傻话？”

中年人不屑的撇了撇嘴，随即说道。

“谁告诉你，我说的上个时代，是指第二纪元了？”

“不是上个纪元，那还能是第一纪元吗……”

“薇儿利特……他说的，确实不是第二纪元，但也不是第一纪元。”

还不等薇儿利特表示不满，奥菲莉娅已经皱起了眉头，出声打断了她。

“没错，奥菲莉娅大人，您还记得更多吗？”

中年人露出了兴奋的光芒，几乎是不由自主的问道。

“难道不应该是我问你问题吗？”

冷冰冰的回应令那中年人又一次吃瘪，但他面对奥菲莉娅时，却全然没有那种高人一等的情绪，相反，这样的回答令他不禁有些惭愧的低下了头。


第七十一章 基因
=========================

“的确，请原谅我的冒犯。我所说的时代，要更加久远，甚至是在这个时代的第一纪元开始之前。”

中年人正色道，随后向着身旁的白袍人们打了个招呼，示意他们去取出某样东西。

“我知道这么说可能会有些夸张，但准确来说，两个时代之间的间隔，已经有亿年之久。保留下来的遗迹屈指可数，更不用提在上一个时代结束之时，文明又一次崩溃了。”

“在那份记忆里……也提到过文明的崩溃，你说说看，这第二次究竟是什么原因导致了文明的崩溃。”

奥菲莉娅皱起了眉头，几人并没有进行过沟通，但中年人所提到的几个点却是同样出现在了那份记忆之中，但这并不是让奥菲莉娅对中年人抱以信任的理由。

这份记忆绝不是通过正常的手段出现在奥菲莉娅的识海之中，既然如此，他们极有可能对于这份记忆的内容了如指掌，就等着这个机会来利用奥菲莉娅等人。

作为一个悲观主义者，奥菲莉娅永远会做好最坏的打算。

“是邪神。”

中年人轻描淡写的说出了这个词，并指了指奥菲莉娅手中的笔记本道。

“这里面有相当详细的记载，您完全可以仔细的去进行查阅。”

听闻此言，奥菲莉娅稍稍翻开了手中的书籍，陌生却又似曾相识的文字，以及那些娟秀的笔迹，令她的脑海中不时浮现起记忆的片段。

就像是有人握住了奥菲莉娅的手，在教导着她如何去书写那些文字一般。

“您看，不必我多说些什么，您也会自发的回忆起来，不是吗？”

这一次，中年人等到奥菲莉娅这种晃神的状态结束之后，才缓缓说到。

“隔了如此漫长的时间，你们还能找到我？或许说的准确一些，你们究竟是怎么判断出我就是你们要找的那个人？”

“这就太简单了，我们可不是根据外貌或者力量特征来进行判断的。我们用的，是更为精确的办法——基因检测。”

“等等，你在说些什么东西？”

此时不止是薇儿利特，就连到奥菲莉娅的眼神里耶透露出了困惑的神情。即便她听得懂中年人在说些什么，但在她的脑海之中，却偏偏没有关于这个词语的记忆。

“唉……所以说，即便是纯正的人类，现在也记不清这些东西了啊。”

中年人摇了摇头，长长的叹了一口气，随后手指在那屏幕上轻轻一划，一条双螺旋结构的图形显示了出来。

“简短的来说，这就是每个人最原始的状态，这其中的组合数不胜数，在这个世界上，就不存在两个一模一样的组合。当然……这是相当古老的观点了，但它也没说错，算是歪打正着。”

说罢，中年人从身后取出了一个形同臂铠的器械，带到了自己的手臂之上，随后起身，稍稍后退了几步后说道。

“现在，我们更愿意叫它……”

伴随着机械变动之声，中年人的脸上露出了笑容，而坐在原处的奥菲莉娅不淡定了，看向他手中那骤然出现的棕灰色力量，那两个字几乎就要脱口而出。

“……以太之源！”

没错，那出现在中年人掌中的棕灰色力量，正是奥菲莉娅如今最为熟悉，也是最为强大的力量——以太。

在苏醒过来后，奥菲莉娅已经不止一次确认过，眼前的这群人连到基础的魔力都没有，更别提以太了。这也是她不采取武力，愿意选择坐下来详谈的理由之一，没人会愿意在一群对自己有威胁的人包围里详谈。

然而，这个看起来没有任何力量的中年人，居然只是凭借一个机械，便能够召唤出以太？

纯白的光芒直接刺向了那棕灰色的以太，然而两股力量交汇，奥菲莉娅便越发的确认，那棕灰色的力量，无疑正是以太。

“在您看来，我应该就是一个普通人吧？”

中年人反手便捏碎了那团棕色，笑着摇了摇头，取下了那臂铠状的器械，坐会到了原位上。

“难道不是吗？”

奥菲莉娅有些惊疑不定的反问道，她自认为在成就真神以后，对以太的感觉还是相当敏感的，若是一个真神，绝不可能在她的面前隐藏住以太的波动。

“当然，我就是一个普通人，甚至可以说我对魔力一窍不通，除了身体素质要更好一些，就是一个魔力废人。”

“但是，纯正的人类，可不是倚靠魔力作战的啊。就像这位……这位薇儿利特小姐，她刚刚在城外能够发挥出以太的力量，同样是借助了基因里潜藏的力量啊。”

中年人笑着，指了指一旁的薇儿利特，如此鲜明的例子就放在眼前，还是奥菲莉娅亲近的人，他可不会放过。

“也就是说，以太的力量，实际上是来自你所说的……基因？”

“没错，世间万物，本来就是纯粹的以太构成的。尤其是人类，作为受到这个世界宠爱的灵长之首，我们的基因里本身就已经刻印了触发以太的序列。”

中年人指着那屏幕上的双螺旋，将其放大，指着那些极其细微，似有若无的片段道。

“这是我本人的基因片段，如您所见，在刚刚激活了这个序列之后，这一段片段直接扩张……您可以理解为是像您发动以太时的感觉。”

看着那逐渐收缩湮灭的片段，奥菲莉娅一时间不禁有些懵了，她从未考虑过，以太的发动，究竟从何而来，就像是魔力，纯粹是以本能去驱使这份力量，而没有去追究其真正的源头。

但她很快抓住了中年人话语里的一段话问道。

“那么，你说的人类本就不依靠魔力，是什么意思？这个世界运用魔力的可多了去了，远不止人类……”

“魔力魔力，奥菲莉娅大人，您可有想过，为什么叫魔力呢？”

如此犀利的一句反问令奥菲莉娅不禁哑口无言，魔力，似乎这个世界上所有人都是如此称呼，即便再怎么考据，也只能得到“这是自古流传下来”的说法，又或是教会那种神棍言论。

气氛一时间沉寂了下来，就连到薇儿利特，也不禁思考起这个问题。

是啊，魔力魔力，这个魔，究竟指的是什么？元素？不是。恶魔？不是。魔族？对了，魔族！！

像是电流窜遍全身的酥麻之感，奥菲莉娅猛的抬起头来，双眼里闪烁着光芒。回忆起在成就封号者之时，那段完全被掩盖掉的历史。

“魔力……莫非是魔族传出的力量？！”

“正解啊，奥菲莉娅大人，您的智慧果然无人能及～”

“别拍马屁了，既然如此，按你的说法，原本的人类难道是倚靠以太作战的吗？这完全说不通了，挥手间便是移山填海，操纵规则的真神力量，难道还对付不了那样的邪神吗？”

面对这个问题，中年人则是表示惋惜的叹了口气。

“所以才会说，您这样的，才是这个世界的救星啊。”

随后，中年人将那机械状的臂铠递到了奥菲莉娅面前道。

“请您稍稍对着这个仪器释放一些以太，屏幕上会将您的以太反应出来的。”

看着那轻微变动的机械结构，奥菲莉娅将信将疑的释放出了些许纯白的光芒，向着那仪器钻去。很快，屏幕上便展现出了最直观的结果。

展现在屏幕之上的，并不是中年人先前那种双螺旋，而是宛如晶石一般，相互交错的三道单独的链状结构。而在那链状结构之上，完全都是属于以太的片段。

看着眼前的这一幕，奥菲莉娅刚想开口，却被中年人给堵了回去。

“您想说自己不是特例吗？我可以很负责任的告诉您，您本来就是受这个世界眷顾的灵长类之子，还经过了相当特殊的处理，可以说，除了您和您的同伴，这个世界上，没有人的以太片段会像您这样纯粹，强大。”

中年人语气坚定，眼神毫不示弱的与奥菲莉娅对视着。

“既然如此，为什么上个时代，还会覆灭？”

像是心有不甘一般，奥菲莉娅急切的问道。

“您知道，您眼前的这个仪器，究竟经历了多少年，才被研制出来吗？”

“莫非……用了一整个时代？”

考虑到先前几人对话的时间跨度，奥菲莉娅倒是放开了胆子去猜测，但中年人只是沉声摇了摇头。

“一个时代，加上这之间的亿年，倚靠那个时代的您留下的遗迹自主进行的开发，才完成了这个仪器，直到我们第二纪元发掘出来，才能够将其进行改造，并且应用到武器之上。”

“在那个已经被破坏的七零八落的世界里，这已经是极限了，他们根本撑不到这个仪器的出现，哪怕是在具备了前人的研究成果的基础上。”

如此沉重的答案，让在场的两人都不由得沉默。

这个承载了一整个时代希望的东西，却直到它覆灭了亿年之后，才被后人发掘而出。尤其是有着那过去记忆的奥菲莉娅，似乎不由自主的感到一阵酸楚。

“当然，这不意味着过去那个时代的人便放弃了希望，魔力的出现，正是他们努力的结果之一。”


第七十二章 历史的谜团
===============================

“当然，也正是从这个时候开始，人类的血脉，开始变得不再纯正了。”

中年人不由得长叹一声，显得相当的惋惜的摇头，但话说到这里，他却始终不肯再继续说下去。

他面色纠结，就像是有鲠在喉，奥菲莉娅期待的目光，此时对他而言，更像是折磨。

沉默良久，奥菲莉娅也意识到了问题，率先打破僵局道。

“这已经是不能说的部分了吗？”

看到中年人那副讳莫如深的样子，便想起了那段被掩藏掉的时光。而这一切的幕后黑手，奥菲莉娅的心中自然也已经有了答案，一个相当鲜明的答案。

在人类文明两度抵达巅峰时，笼罩在人类心头的巨大阴影，带来灭顶之灾的邪神。

联想到梅林都始终没有开放这方面的资料，这个中年人都不敢触及这个话头的理由，恐怕要比自己想象的要更加可怖。

“奥菲莉娅大人，还请您恕罪……”

“不必，我能理解你的理由，我们跳过这个部分便是。”

奥菲莉娅摆了摆手，示意自己并不在意，让那中年人继续说下去。

对于中年人所提及的一切，奥菲莉娅已经信了大半，但对于那脑海之中虚无缥缈的记忆，以及那个与自己相似的黑发少女当那究竟发生了什么，她太想要解开这个谜团了。

否则这一切就会永远盘踞在她的脑海之中，令她永远不得安宁。

“当然，跳过这个部分，还有相当多的历史需要告诉您，尤其是将来，您必须要面对的命运。”

中年人不由得正色，但就在他正想要开口的时候，守卫在机械前的白袍人突然上前，附耳说了几句之后，便退了下去。

“这个人……是奥菲莉娅大人你们的同伴吧？”

身后的屏幕上出现了街道的影像，那是褐肤的矫健身影，正手持着弯刀，借着黯淡的月光，穿行在这座寂静城池的各处小路之中，向着城主府缓缓靠近。

看到那标志性的白骨面甲，以及弯刀上浮现的独特力量，都已经证明了她的身份。

“对，那是，嗯……是我的一位侍从，麻烦你们将她带进来吧。”

得到命令，白袍人鞠了一躬，随后就想要直接走出这宽阔的实验室。

“哦对了，等一等。”

奥菲莉娅连忙起身，拦住了那白袍人，径直走到了那机械的门扉之前，随后向着中年人说道。

“她似乎对于这个城镇有点恐惧，还是我去吧，你……怎么称呼？给我带路吧。”

“当然，这是我的荣幸。在下没有准确的名字，您称呼我为拉兹即可，之前你们遇到的所谓城主，不过是我们操作下的一个机械罢了。”

说着，拉兹已经恭敬的走到了奥菲莉娅面前，恭敬的在门边上按下了数个按钮。紧随其后的便是薇儿利特，先前她才与这群人起了冲突，要让她单独待在这个鬼地方，她可不愿意。

随着一阵轻微的声音响起，机械的门扉缓缓打开，三人便走入了如同传送法阵般的房间之中，他稍稍的调整了几下，房间中便传来了微弱的嗡鸣之声。

感受到身周的以太变化，奥菲莉娅的美眸中不禁现出一抹惊光。身周这些看似普通的机械，竟是再一次驱动了以太，甚至还没有引起自身的以太冲突。

“接下来两位还请不要调动力量反抗，可能会有些许的不适……”

然而中年人的话音刚落，那落在两人耳中的声音变得有些扭曲。刺目的光芒变已经笼罩了房间内的三人，伴随着一阵落空感，虽然眼前的房间并没有任何变化，但奥菲莉娅已经感受到相当明显的位置转移。

轻微的声音再度响起，几人身前的机械门扉再度打开，眼前的一切俨然已经不是之前的机械实验室，而是富丽堂皇的宴会大厅之中。

无数的宾客在宴会大厅之中穿行，觥筹交错间，这群人皆在享受着宴会，像是没有看到这突然出现的三人一般，径直从他们的面前走过。

“那么，两位请随我来。”

拉兹直接无视了这群够筹交错的宾客，甚至毫不顾忌的推开来挡在他们面前的两人，径直走在了前方。

见状，奥菲莉娅与薇儿利特两人也不禁有些惊讶，那些被直接推到的宾客们根本连看都没看两人一眼，甚至还有说有笑的起身，把这当做是自己脚下一滑。

奥菲莉娅向薇儿利特使了个眼色，率先率先向前走去。

虽然心中疑惑，但拉兹已经走在了前方，奥菲莉娅也不好多说些什么，在交代完后，自己又再一次留下了些许纯白的以太，向着这群宾客刺去。

“这群宾客又是怎么回事？拉兹，先前我可是亲眼看着这个地方被那种黑雾笼罩，彻底被摧毁了。”

待到几人走出城主府，奥菲莉娅这才出声问道，一旁的薇儿利特已然跟了上来，同样投来了疑惑的目光。

自那机械门扉中出来后，奥菲莉娅就不曾有感受到任何以太或是魔力的波动，

“这些啊，都只是一些经过了特殊处理的克隆人……啊，抱歉，奥菲莉娅大人，您的记忆可能还没有恢复到这个程度。”

穿行在黑暗的街道之中，拉兹思前想后，像是找不到什么合适的言辞，略显抱歉的说道。

但在他的身后，两人交换了一下眼神，摇了摇头。

那群在宴会大厅中谈笑风生的宾客们，皆是正常的人类，两人用着不同的方法，得出的结论却是一致的。

“到了，奥菲莉娅大人，接下来就拜托您了……”

在穿过了不长的一段街区之后，两人来到了街道的拐角，拉兹率先停下，请奥菲莉娅先上前去。

然而还不待他话说完，闪烁着寒光的弯刀自阴影之中刺出，矫健的身影如同凶猛的捕食者，露出了锋利的獠牙，向着拉兹冲去。

“住手，娜塔莉！”

纯白的光芒亮起，奥菲莉娅但身影已然跨越了这段距离，率先冲到了拉兹的身前，赤手抓住了这锋利的弯刀。

那褐肤的身影显然也是一愣，手中的攻击略有迟疑，在看到了纯白的光芒之后，这才停下。

“奥菲莉娅大人……真的是您吗？！”

娜塔莉颤抖着，手中的弯刀已然掉落，她直接抱紧了奥菲莉娅，像是在害怕眼前的人是幻影一般，泣不成声道。

感受到怀中人儿的颤抖，奥菲莉娅也是不禁长叹了一口气，以先前娜塔莉那种害怕的不行的状态，此时能够在黑雾消散后，独自潜入，无疑是鼓起了莫大的勇气。

随着那矫健身影的消失，留在原地的，是那身材娇小的少女，脸上的眼泪像是止不住一般，紧紧的攥着奥菲莉娅的衣角。

“安心吧，娜塔莉。有什么害怕的，可以直接说出来，现在已经不需要害怕了。”

纯白的光芒抚向了娜塔莉的身躯，令她的恐惧有所缓解，情绪也不至于太过激动。随着奥菲莉娅的安抚，娜塔莉停下了哭泣，几番挣扎之后，咬紧了牙关，像是下定了决心般。

“那里……那里有怪物，以前深渊里到处都是，就是他们把我们卖给人类的……”

她的身体稍稍往后缩了一些，随后颤抖的指向了那城主府。

“怪物？”

听闻此言，奥菲莉娅猛然回头，看向了拉兹。

“恐怕她指的是堕魔吧，这个就说来话长了，这里也不是说话的地方，还是随我来吧。”

见到娜塔莉如此恐惧，拉兹表面上却是相当平静，看上去完全没有任何的表情。

几人顺着原路又一次回到了实验室之中，而这一次，奥菲莉娅突然想起，自己先前还要找的人。

“莉洛呢？为什么我一直没有看到她？”

先前拉兹所阐述的过去实在太过令人震惊，庞大的信息量令奥菲莉娅一时间都没有考虑太多，完全沉浸在了那些问题之中。

“那个红头发的女性吗？我们倒是没有动她，不过她自己似乎是进入某种自我保护的状态了，就在隔壁的实验室，怎样，需要带您去看看吗？”

在奥菲莉娅提起之后，拉兹也意识到自己的失误，连连抱歉，随后安排白袍人去打开实验室另一侧的机械门扉。

“自我保护，什么情况？”

几人缓缓的向前走去，听到拉兹的解释，奥菲莉娅一时间也不禁有些困惑。至少在她记忆的最后，莉洛与她的以太交汇，衍生出了全新的力量，说不定就是这份力量带来的变化呢？

“与您的力量有关，不如说，是您让她再进了一个台阶。”

拉兹说着，几人穿过了第一层门扉，展现在众人面前的，是与那精密的机械结构实验室截然不同，完全自然的巨大溶洞。

“这是自然拟态实验室，特意为她准备的，您大可以用以太感知一下，就明白了。”

拉兹在身旁的晶石屏幕上一扫，淡薄的光芒飞快的扫过了整个溶洞，就在那瞬间，奥菲莉娅亦是看到了光芒覆盖下，这个溶洞的真貌。

这里，同样是一处巨大的机械实验室。只不过比起先前几人所处的实验室，在这个看起来像是溶洞的实验室之中，没有任何的机械，就像是被完全掏空了的巨大建筑。

而在这溶洞的中央，有着一枚赤红的巨蛋，散发着微弱的光芒。


第七十三章 赤红之域
=============================

“原来如此，还真是受了奥菲莉娅的影响。”

守在奥菲莉娅身旁的薇儿利特突然说道，当两人回过头看向她时，那双酒红的瞳孔中，竟有一边再度化作了血红。

她竟是随意在空气中一抓，便取下了一段赤红的以太，带着玩味的笑容，将其吞噬到了身体之中。

拉兹点了点头，指着空气中的以太说道。

“魔力质变到了以太的程度，却还保有奥菲莉娅的以太气息，只要能够看得到，都能看得出来，是奥菲莉娅大人的力量推着她再进了一步。”

然而奥菲莉娅却皱起了眉头，向前走了几步，但还没靠近那赤红的巨蛋几个身位，身周的空气便明显的一滞，像是本能的在抗拒奥菲莉娅的靠近一般。

纯白的以太自手心中蔓延而出，那空气中淡淡的阻力便像是遇上了艳阳的冰雪，即刻间消融的无影无踪。

“莫非，她是在构建自己的领域，要开始进阶真神了？！构建领域可是需要分离自身的灵魂，进度如此之快，莫非是你们帮助她完成的？”

奥菲莉娅看的显然要比另外两人看的更加透彻，这些看上去有些飘忽不定的赤红以太，已经具备了领域的雏形了。

“并不是我们，说实在的，我们并没有这样的技术。”

“说到底，奥菲莉娅大人，我并不是以后世的修炼方式来进行修炼，所以您提到的领域，在我们看来，就是以太的具象化过程。以后世的这种方法分离灵魂，进行提纯血统的方法，只能是自身完成，也只能倚靠自身。”

拉兹摇了摇头，示意自己并不像奥菲莉娅那样能够看出所谓的领域，更不用谈在莉洛的构建领域中施以援手了。除了莉洛正在进阶这件事外，其他的爱莫能助。

在两人对话的时候，薇儿利特则是试图上前，想要学着奥菲莉娅那般穿过前方那凝滞的空气。鲜红逐渐浮现上了双眸，脸上挂上了戏谑般的笑容。

她相当小心的释放出了血红的以太，想要去划开眼前的雏形领域，让奥菲莉娅都来不及去阻止她，血红的以太已经触及了赤红的以太。

就在眨眼的瞬间，空气中的以太像是被瞬间点燃，如此突然的反击令薇儿利特都，大惊失色，下意识的便张开了以太想要防御。

然而这一举动，却像是彻底引爆了这个以太的炸药堆。炽目的烈焰在薇儿利特都面前爆发开来，血红的以太更是助长了这团烈焰。

薇儿利特惊呼一声，连忙向后退去。但那火焰却不依不挠，直扑她的面门。

“快点斩断联系！”

纯白的以太毫无保留的倾泻而出，奥菲莉娅已然向前冲去，但那烈火比起她的速度却是分毫不让。眼看着已经烧上了薇儿利特的手臂，立马就要点燃她的全身。

“血之法术——”

双眸被鲜红给彻底填满，鲜红的甲胄竟是瞬间浮现上了薇儿利特的身躯。但那甲胄却并没有彻底附着，在隔开了烈焰之后，便彻底脱离。

但鲜红的甲胄在顷刻间便开始消融，而那燃烧的烈焰竟是开始猛然变色，眼看着下一秒就要爆发开来。

炽热的烈焰瞬间袭遍了整具甲胄，但此时的薇儿利特已然脱离了那烈焰燃烧的范围，断开了以太的联系，抽身而出。

眼见如此，奥菲莉娅可不会放过如此大好机会。纯白的以太及时覆盖而上，凭借着她的控制力，逐渐化解了那份临即爆炸关头的烈焰，令其湮灭在了虚空之中。

完成这一切的奥菲莉娅长长松了口气，瘫坐在地。

若不是最后薇儿利特的以太甲胄，那及时断开那血红的以太，否则就真的是要引火烧身，万劫不复了。

“……真是不得了，居然都已经能够自主反击陌生的以太了。”

薇儿利特亦是大喘着气，看着那湮灭在空气里的鲜红甲胄，不由得有些后怕。

刚刚出手的人，显然就不是她本尊了。

识海之中传来的嘲讽令她一时间不由得有些心烦，直接隔绝了来自识海的沟通，苦笑起来。

“这是当然啊，你以为领域究竟是什么。那本就算是真神强者意识的一部分，敢于进犯，自然就得准备承受神之怒火。”

奥菲莉娅不由得没好气的说道，看着那吐舌头装乖的薇儿利特，心中自然也没有什么火气。

她缓缓的离开了领域覆盖的范围，纯白的以太向着薇儿利特的手臂覆盖而去，准备为她探查伤势。

而一直没有动静的拉兹这时却是手持着器械上前，连忙说道。

“医疗还是交给我们吧，您的以太毕竟是对时间的影响，还是由我们根治为好。”

听闻此言，奥菲莉娅看了拉兹一眼，准确的说是看了那器械一眼，随后便让开了身子，让拉兹上前，为薇儿利特治疗。

“我还是……”

看着那器械套上自己的手臂，薇儿利特本想说些什么，但见奥菲莉娅没有多说些什么，也不再开口，只是任由那器械在手臂上的伤口进行治疗。

“放心，这还是很快的，以太之伤也算不了什么，贸然以另一种以太干涉，甚至可能会引起以太的冲突。”

拉兹稍稍调试之后，伴随着轻微的机械变动之声，他便取下了那器械，示意治疗已经结束，摆了摆手道。

“当然，奥菲莉娅大人您的以太似乎和她的相性非常好，也有可能是我判断有误了。”

“相性好啊，当时演化出的新力量，我可是还没什么机会感受……”

然而话音刚落，奥菲莉娅便感受到了空气中传来的震动，猛然转过头，看向了那赤红的巨蛋。

“你们，听到了吗？”

面对奥菲莉娅的疑问，两人皆是摇头，他们并没有感受到任何的异常，更别说听到什么了。

见两人这副模样，奥菲莉娅亦是皱起了眉头，她已经到了这个地步，要说有什么错觉能够影响到她，那绝对是到了真神地步的影响。

但，真的有这么巧吗？

“奥菲莉娅大人，请问是否准备离开了呢？在这种程度的以太之中，对我们这种还没有到达您这个程度的人而言，还是会受到影响的。”

见状，拉兹跨步上前问道。

犹豫了一会儿，奥菲莉娅见没有再次传来那震动，也不由得考虑起自己产生了错觉的可能。

想到自己刚刚确实是处于莉洛的领域之中，或许还真的是如拉兹所说的那样。

想到这里，奥菲莉娅便点了点头，让拉兹在前方带路。直到几人走出这间巨大的实验室，那震动也没有再次传来，伴随着沉重的门扉落下，这巨大的溶洞状实验室内，再次恢复了平静。

但在那团缥缈的赤红以太之中，依稀有一道身影，似乎正透过这些赤红之雾，遥望着几人离开的方向。

“奥菲莉娅大人，据梅林大师给我们的情报，听说您是要去寻找深渊中的世界意志，没错吧？”

几人再度坐会到桌前，但现在的实验室里，破碎的巨大培养槽以及那些精密的机械已经消失的无影无踪，白袍人们已经纷纷换上了侍者服装，在几人身后准备着茶点。

而其中却有道有些不和谐的身影，悄悄躲在了一旁，正在打着瞌睡。显然，这个突兀的存在也吸引了奥菲莉娅的目光。

“啊，正是……虽然我很想等到莉洛醒来，不过时间上还是挺赶的。”

醒来之后，奥菲莉娅的确有些疲惫，既然对方摆出了这些来招待，她自然也不会拒绝。纯白的以太悄然探查了这些糕点，结果显然是没有问题的。

看到奥菲莉娅的目光投向了另一侧的怪异存在，拉兹就不禁叹了口气，道了声抱歉，示意那群侍从叫醒了那靠在墙角的人。

“蔻蔻，过来吧，别睡了，奥菲莉娅大人可是打算离开了。”

听到拉兹提醒的蔻蔻睁开了惺忪的睡眼，在看到了奥菲莉娅那投来的目光后，连忙擦了擦嘴角的口水，猛的站起身来，一副相当恭敬的样子，手忙脚乱的走到了奥菲莉娅的面前。

“奥……奥菲莉娅大人！真是失礼……”

看着那与自己极其相似的面庞，奥菲莉娅就不禁有些尴尬，一时间都不知道该如何回应是好。

“拉兹，这位……蔻蔻小姐，为什么长相和我这么相似？”

“啊，这是因为……”

蔻蔻下意识的便要解释，却被拉兹给拦了下来，这一举动引得在场众人都不由得将目光投向了拉兹。

“奥菲莉娅大人，这件事……属于不能谈的部分，还请您见谅。”

拉兹满脸歉意的说道，将蔻蔻给拦到了身后。

然而蔻蔻脸上的表情却并不是如此，她满脸的困惑，像是不理解拉兹的所作所为一般。

这副表情被奥菲莉娅尽收眼底，但她并没有第一时间说些什么，只是默默的看着拉兹，随后说道。

“既然如此，那我也不追问了。拉兹先生，先前你们提到过的邪神降临，在这个时代，莫非会再度发生吗？”

她在不知不觉中悄悄转移了话题，静静等待着这拉兹的反应。


第七十四章 邪神的再临
===============================

提到这个话题，拉兹就不由得正色道。

“终于等到您提这个了，关于邪神的降临，我们进行过相当详尽的计算与预估，您需要看看详细的数据吗？”

“不必了，你的数据我大概也看不懂，只需要告诉我结论便是。”

奥菲莉娅摇了摇头，示意自己并不在意这些。更何况她的记忆里也没有什么数据，真要硬撑着说自己看得懂，反而是自找没趣了。

蔻蔻率先上前一步，抢在拉兹前说道。

“根据预估，还有将近十年，邪神就会降临。”

“十年？那你们已经准备好对策了吗？”

面对奥菲莉娅的反问，坐在对面的两人皆是摇了摇头，尤其是蔻蔻，显得满脸的惆怅。

“像蔻蔻身着的装甲……那位薇儿小姐之前是见过的，那已经是我们目前能够制造的最强武器了，但在邪神面前，恐怕也不是一合之将。”

“但是……邪神若是降临，那些晋升真神的神明们，应该不会袖手旁观吧，虽然说几个纪元下来，成就真神的强者数量有限。”

能够摧毁文明的邪神，奥菲莉娅当然不会小瞧，尤其是彻底倾覆人类的两次降临。但在记忆之中，似乎这两段文明里，都没有过真神这种级别的强者诞生。

既然如此，在如今这个文明时代，或许人类拥有了反击邪神的机会？

“很抱歉，那是不可能的。”

拉兹摇了摇头，随后道出了一个令奥菲莉娅颇为震惊的事实。

“所谓的真神，早就已经死光了。”

“这不可能！就算那邪神再怎么强大，也不可能……”

还不待奥菲莉娅开口，薇儿利特像是被戳到了痛处一般，突然喊道。

“事实就是如此。”

面对薇儿利特激动的斥驳，拉兹显得相当平静，示意蔻蔻去取出某样东西。

奥菲莉娅同样是满脸困惑与不解，等着拉兹的回答。若真要说真神都已经覆灭了，那女武神又算是怎么回事？教会所信奉的神明又是什么。

“你们难道一直就没有感到过疑惑吗？所谓的升入神界，被世界所排斥，这样的理论。分明以太就是世间万物的基础，凭什么与以太融为一体之后，还要被世界所排斥呢？”

拉兹略带嘲讽的说着，再度带上了那器械，随手在身边捻来一抹以太，在几人眼前晃动着，随之将其融入了身体之中，而他的气势，像是坐火箭般的直冲而上。

但他身周的世界，却根本没有排斥的迹象，相反，更像是在帮助着他。

仔细想来，奥菲莉娅自己都开始怀疑起了这个说法。拉兹毕竟不是按照她们现在的修炼方法变强，可以说他没有参考性。但自己呢？

一个以纯正方法修炼出来的真神，待在这个世界上的时日绝对不少了，那么，来自世界的排斥在哪？

“所谓的升入神界，不过是在成为真神后，被邪神的奴仆洞悉到了自身的存在，或被控制，或被屠戮罢了。”

就是是语不惊死人不休一般，拉兹阐述着这个可怕的事实。看到奥菲莉娅的反应，他显得相当的满意。

“那么，证据呢？”

薇儿利特像是不愿放弃般，坚持道。那双酒红色的眸子里布满了复杂的情绪，像是愤怒，又像是仇恨。

“证据嘛……蔻蔻，展示给她们看吧，既然这位薇儿小姐坚持。”

话说到这里，蔻蔻恰巧捧着那漆黑的魔导具回到了几人面前。

她重新戴上了那双臂甲，淡薄的以太包裹着那漆黑的魔导具，像是什么极其稀有的贵重物品一般，她几乎是走一步看一下，相当缓慢的从机械门扉处移了回来。

得到拉兹的命令之后，她点了点头，臂甲上伸展出了细微的结构，像是一把钥匙般，伸入了魔导具的数个细孔之中。伴随着机械的转动之声，那漆黑的魔导具亦是逐渐缩小，一阵运转之后，留在众人眼前的，是一块极其细微的橙红色晶石。

感受着那晶石里传来的以太波动，奥菲莉娅不禁皱起了眉头，凝视许久后，这才反应道。

“这是一位真神强者的力量之源？！而且还是完全的剥离，这是从哪里弄来的……”

感受着那其中中正平和的力量，奥菲莉娅总有着似曾相识的感觉，那双美眸亦是微眯了起来，盯着眼前的拉兹，等着他的回答。

“不要误会，这就是先前薇儿小姐在城内对战过的堕魔遗留下来的东西，我们只不过是代为净化了。这块以太结晶，奥菲莉娅大人不妨猜猜，究竟是出自哪位升入神界的强者？”

站在拉兹身后的蔻蔻连连点头，甚至还说道。

“这样的工作我已经做了很多次了，就是为了证明这一点，我们才反复让堕魔降临的，拉兹大人还存了许多的结晶呢呜呜呜呜……”

她话还没说完，便被拉兹用一块点心堵上了嘴。看向奥菲莉娅那已经逐渐变得危险的目光，颇为无奈的解释道。

“奥菲莉娅大人，还请您相信我，这些东西的确都是从那些堕魔身上剥离下来的，的确还有不少存货，正是因为与这些堕魔频繁的交战，所以我们才能得出这样的结论。”

“这块以太结晶……莫非是出自近代的那位教廷苦修士？会使用这种力量的，也就是教廷那群人了。”

奥菲莉娅直接抓起了那块橙红色的结晶，在稍稍感受其中蕴含的力量之后，很快便在记忆中找到了与其对应的主人。

但她仍然感到难以置信，如果这当真是那位苦修士的以太结晶，教廷那群人，究竟是出于何种居心，公布了所谓升入神界这样的答案？

“事实上您想想看，所谓升入神界的说法究竟从何而来，公布这个说法的人，究竟又做了些什么……”

见奥菲莉娅似乎已经想到点上了，拉兹自然就顺水推舟的说道。虽然某些事情不能直接述说，但是引导着奥菲莉娅去思考出来，这样的做法无疑是相当聪明的。

薇儿利特早已瘫软在座位上，似乎是想到了某些过往，不由得咬牙切齿。

教廷做了些什么？

奥菲莉娅不由得冷笑一声，如此直接的物证都已经摆到了面前，即便她再如何怀疑拉兹，在面对教廷这件事上，她也绝不会留情，哪怕拉兹有火上浇油的嫌疑，又或是刻意误导她去这么想。

“既然这样……你们也可以培养出足够的真神强者，去作为对抗邪神的准备了吧？”

“这是当然，但人选从来都不是这么好找，直到今天，也就只有蔻蔻一个人，适应了前代的虚空之神留下的以太结晶，而且还是以不污染血统的方式进行，才展现出了足够强大到对抗堕魔的战斗力。”

拉兹点了点头，表示自己的确是在进行着这样的计划，而在旁的蔻蔻则是一副不好意思的样子，让拉兹不由得连连叹气。

“不是夸你，而且就你这个水平，唉……”

面对拉兹的毫不留情的“挖苦”，蔻蔻也只是笑了笑，没有反驳。

“那么，像蔻蔻这样的例子，是难以复制的，没错吧？”

“当然，像她这样的人选，就是将来作为您的垫脚石，将您送到邪神的面前，为您创造机会的。但是，要对抗邪神，仅仅有这样的顶端战力，是远远不够的。”

听着拉兹的描述，奥菲莉娅颇为认同的点了点头。真神的力量可以说是举手投足间便能移山填海，但那些真神都被转化成了所谓的堕魔，谁知道这些继承了以太结晶的强者们会不会又一次受到影响，变成堕魔？

“对抗邪神，需要的是整个世界的联合。单纯是顶端战力是无法保护整个文明的，他们必然是对抗堕魔的主力，但还有邪神伴生的军团，那些怪物，就需要动员整个文明的力量，才有一线生机。”

“军团？”

随着话题的进行，奥菲莉娅反而感觉自己更加的困惑了。拉兹抛出的许多“答案”她都是闻所未闻，但是铁一般的事实就摆在面前，她又不得不相信。

“没错，军团，准确的说，我们称其为——灾祸。”

而现在，拉兹提到了所谓的军团，甚至在奥菲莉娅的记忆之中，激起了波澜。

那是如同末日降临般的场景，漆黑扭曲的怪物匍匐在邪神的足下，发出刺耳的嚎叫。那些完全不似正常生物的身体结构，纯粹到极点的恶意，无一不令人感到由衷的恐惧。

在这样庞大而扭曲的军团前，却只有那黑发的少女，只身一人挡在他们的面前。极端的压力与恶意铺天盖地的席卷而来，几乎都要凝成实质，令奥菲莉娅都下意识的调动了以太。

在那一瞬间，现实与记忆仿佛重合，恍惚之间，奥菲莉娅似乎看到那少女转过头来，略显惊异的看着她这个“不速之客”。

但随即，那黑发的少女笑了起来，银白的臂铠在她的双臂上显得熠熠生辉，仅仅是轻柔的挥手，那些恶意便被挡了下来。

“奥菲莉娅大人，看起来，您回忆起来那些东西了啊。”

拉兹的声音猛然将奥菲莉娅拉回了现实，那扑面而来的庞大压力，以及那些纯粹的恶意，还有……黑发的少女，都消失的一干二净。

“的确……你说的或许不假，但我还有最后一个问题要问你。”


第七十五章 领域将成
=============================

“那个黑发的少女，她到底是谁？”

这个问题，自奥菲莉娅获得记忆以来，便一直困扰着她。

不知是拥有着同一份记忆，还是别的什么原因，奥菲莉娅同样对这份身世感到困惑，就仿佛是感同身受一般，那种无助的疑惑简直要令人抓狂。

但拉兹就像是早就料到奥菲莉娅会有此一问，只是沉默不语，沉着的与奥菲莉娅对视着，目光里流露出些许的无奈与歉意。

见状，奥菲莉娅也只得无奈的叹息一声，摆了摆手，示意拉兹不必回答。

这副态度，显然是那种不能回答的问题。

“很抱歉，奥菲莉娅大人……”

拉兹起身鞠躬，似乎为此非常愧疚的样子。

“那么我的那些记忆呢？还能够继续恢复吗？”

奥菲莉娅的手指轻敲桌面，等待着拉兹的回答。

“这个……恐怕是不行了，我们准备了近一整个纪元，才收集到了足够驱动那样的以太，但您先前那么一闹……那种以太便彻底消散，想要寻回您的记忆，只有去求问世界的意志了。”

面对着奥菲莉娅那略带期待的目光，拉兹略显惶恐的说道，表示自己也是无能为力了。

得到结果的奥菲莉娅轻叹一声，当时困在陌生力量的包围之中，就算有再强的实力，都会本能的感到恐惧，更别谈留手了。

“算了算了，既然这样，寻找到那世界意志之后我自然会询问。那么这副城池的景象呢，那些宾客，还有那个城主，这总可以解释了吧。他们为什么看不到我们，而且还能如此快的复原。”

说到这座城池，拉兹就笑着摇了摇头，随后说道。

“不过是些简单的手段罢了，以太操纵的应用，那些所谓的宾客都是印刻在以太中的记忆罢了，每一次遭到摧毁后，再调用以太，将其还原出来便是。”

“只不过这样还原出来，他们就被永远的定格在记忆的那一瞬间，所作所为都是被记录瞬间正在做的一切，所以才看不到我们。至于那去围攻奥菲莉娅大人的，是受到了堕魔的影响，为了不暴露计划，我们当时才没有出手干扰，还请您见谅。”

“这也算不上是什么过错，只不过，按你们这般行事……”

奥菲莉娅仔细想了想，这处城池与魔界的军团靠的如此之近，从他们所说的第二纪元便开始来看，坚持如此之久，难道就当真如此完美到不会暴露吗？

“当然，这也是有梅林大师和当今那位魔王陛下的帮助，否则也不会坚持如此之久。”

这个解释倒也算是合情合理，奥菲莉娅也找不到什么挑刺的怀疑之处，点了点头，表示认同这样的回答。

“那么，请问奥菲莉娅大人，您还有什么问题吗？”

拉兹恭敬的道，奥菲莉娅的大部分疑问都已经解释清楚，除了不能解释的部分，他可以说的上是如实相报了。

“疑问倒是没有了，想必梅林大师的行进计划里会有这一处，显然是为了让你们帮我恢复脑海中那些模糊的记忆吧？既然如此，我会在这里多留几日，再等等看莉洛的领域构筑，行囊之类的杂物，你能否为我安排？”

奥菲莉娅稍稍思考了一会儿后说道，话几乎还没说完，拉兹便已经恭敬的行礼，表示会应承下这些工作。

“还请您放心交给我，这样的工作，交给我就行。那么，另外两位……”

拉兹看了旁边的薇儿利特一眼，还有那个已经被安排去休息的娜塔莉。

“她们跟着我就是，这段时间的修炼就不必再来打扰我们。”

她摇了摇头，即便双方能够达成意见上的一致，但直到现在，奥菲莉娅也没能对拉兹抱有十足的信任。

至少这种暗地里下手，直到后来才解释的方式，让奥菲莉娅有些难以接受。这后面的解释虽然在理，但总像是强行为了给个交代一般，若非是对方搬出了梅林的名头，还有那些恢复的模糊记忆，她断然是不会去听信拉兹的解释。

更何况，现在莉洛正处在突破真神的关头，若是起了冲突，处在对方的地盘里，只要对她稍加干扰，突破失败必然会对莉洛造成重创，这绝不是奥菲莉娅乐于见到的。

几番思虑下来，自然就得出了这样的答案，几人也在安排下再次回到了那溶洞实验室之中，除了蔻蔻在充当两边负责沟通的传话筒外，奥菲莉娅便不再允许任何人踏进这个地方。

几天后，溶洞实验室中

奥菲莉娅正闭眼假寐，身处在离巨蛋最近区域的她，被赤红的以太所包围，却完美的融入其中，就像是这赤红以太的一部分般，静若磐石。

薇儿利特与娜塔莉两人皆是守在以太之外，学着奥菲莉娅这般模样，静坐在后，观望着奥菲莉娅在以太中的模样。

“你的这个情敌，可是不得了啊～”

识海中的声音响起，薇儿利特却置若罔闻，仍旧是静静的看着奥菲莉娅，即便她本身无法看见以太，但那隐约的波动她还是能够感受到的。

那声音却不依不挠，继续在薇儿利特识海中“胡言乱语”，像是要破坏她这般平静的心态一般。

数个小时过去之后，薇儿利特却仍旧没有理会她的打算，仍旧是那种平静的心态，这反而让那声音恼羞成怒，但很快，她便想到了应对之策。

酒红色的瞳孔在瞬间便被血红填满，薇儿利特的视野之中，瞬间便被赤红纷乱的以太所填满，那直视以太波动带来的冲击令没有准备的薇儿利特猛然一颤，下意识的便要调动力量。

但她身旁的娜塔莉像是看出了端倪，没有化作成熟状态的她身材纤瘦，只得直接扑上去，按住了薇儿利特的手臂，让她猛然反应过来，力量硬生生的卡在了体内，没有挥发而出。

反应过来的薇儿利特稍稍喘了几口气，拍了拍压在自己双手上的娜塔莉，示意自己并没有异状，转而在识海中质疑道。

“你想干什么？！”

“没干什么～怎么样，真神强者的视角，感觉如何？”

听着那慵懒的声音，薇儿利特就不禁气不打一处来，稍稍适应了眼前的景色之后，也不由得有些惊讶。

之前将身体借给那识海中的恶魔时，她也仅仅是调动身体内的力量平衡，从未见过以太真正的面目。但如今一见，这与魔力截然不同的力量根本就难以言表。

虽然初见时的冲击令薇儿利特有些恍神，但毕竟是在那“恶魔”的手上使用过多次的以太，只不过是稍加调整，便已经能够接受这份力量。

若要借用某种词汇去描绘的话，在薇儿利特的眼中，那些环绕在侧的赤红以太，就像是流淌的鲜血一般。

这些以太顺应着某种结构，在奥菲莉娅与那巨蛋之间相互流动，构成了一个完美的循环。每一次流转，赤红的以太便会显得更强，然后填补到那巨蛋周围的区域里。

可以预见的，在那巨蛋的周围，某种力量正在孕育而生。

然而，以薇儿利特的实力，也没法看出那即将孕育而生的力量究竟是什么，但想到先前奥菲莉娅与几人的谈论，那份力量，恐怕就是成就真神时必然会凝结而出的领域了。

“怎样，是不是觉得眼前的东西一目了然了？我没做错什么吧～”

“你看得出那领域究竟是什么吗？”

“我？你居然想起了问我了，那我还只能说一句不知道了吧～”

那声音显然是能够看出这份力量即将成型的状态，但她就是刻意不提，但仍旧保持着视野，像是为了恶意薇儿利特一般，也不多做些什么，只是肆无忌惮的笑着，令薇儿利特不由得有些心烦意乱。

但就在此时，处在以太包围之中的奥菲莉娅，猛然睁开了双眼。

纯白的以太就像是异军突起一般乍起，直接冲破了赤红以太包围的区域，就像是要刻意干扰那巨蛋的力量一般，两股力量的冲突顷刻间在溶洞中爆发开来，纷乱的以太风暴向着四周席卷而去。

眼见力量的冲突就在眼前，薇儿利特下意识的便要拉着娜塔莉向后退去，但处在风暴中心的奥菲莉娅已然分出了一分力量，挡在了两人的面前，令两人免受到那以太风暴的波及。

“奥菲莉娅这是做什么？为什么突然间就出手干扰？”

在以太屏障后的薇儿利特看向了处在风暴中央的奥菲莉娅，看着她不断增强着己身的气势，向着那巨蛋靠近，就不由得向识海中的“恶魔”问道。

这番举动，俨然是违背了奥菲莉娅先前的想法。

“嗯，你要是求我的话……”

“你再废话我就封锁识海之路，你也别想有机会接管我的身体了。”

被薇儿利特这样一呛声，那识海中的声音亦是戛然而止。她冷哼一声，显然，薇儿利特的威胁已经踩在她的底线上，令她不得不妥协。

“她这是在领域临成型前，进行最后的准备。”

“单独的构筑领域，将来成型的力量，必然是低层次，最为普通的那一种。当然，这里的普通，也是针对真神而言。但你们将来要面对的，绝非普通真神能够应对，你的那位奥菲莉娅，想来是要以自己为引，让那领域再上一层楼。”

“虽然我所知道的办法并不是以你们的修炼方式为标准，但她能以你们的修炼方式参悟出这个办法，还真是了不得。”


第七十六章 新晋真神
=============================

“虽然听闻是那个人，但在没有前例的情况下，只不过是在这新晋真神的领域雏形里待了几天，就自行开创出领域进阶的力量，这两人的相性也着实是了不得。嗯，说的好听一点，是灵肉相合？”

这正经话还没说几句，像是诱惑般的声音便响起。

“你若是不抓紧一点，恐怕人就要溜走了哟～”

薇儿利特不禁双颊泛上绯红，却也没有反驳，只是默默的看向以太风暴中的奥菲莉娅，酒红色的眸子里似有光芒闪烁。

纯白的以太环绕着奥菲莉娅，就像是一叶孤舟，却径直劈开了狂风暴雨，长驱直入。

奥菲莉娅捻着那支瑰丽的晶石之花，面无惧色，面对着一轮又一轮更加狂暴的以太之潮，她身周的纯白以太却是分毫未动。

“这是……”

就在她再度上前之时，身周的赤红以太竟是骤然一滞，原本如烈焰般炽热爆裂的以太，此时却是彻底归于静谧，深蓝的幽然之火在周遭点燃。

面对着与炽热截然不同的幽寒以太，奥菲莉娅若有所思的点了点头，身周的以太亦是随之变化。

“真是太不可思议了，这般对以太的操纵水平，当可不像是一个没有领域的伪神啊～你看看你自己，要是没有我，怎么可能跟得上她的水平呢，啧啧啧……”

听着那声音的嘲讽，薇儿利特沉默以对，有些事情，她心中自然也是清楚的。

此时那站在她面前的奥菲莉娅，宛若天神一般，那纯粹的强大，浑然天成的美丽，令人不由自主的便想要追随其后，为其效忠。

但越是如此，薇儿利特却觉得眼前的身影越来越难以直视，两人间的距离像是在不知不觉中扩大。

见起到了效果，那识海中的声音也不再多说些什么，只是轻笑着占据薇儿利特的部分视野，看着那以太风暴里的身影。

“真是期待，在那个时代，那个人的领域到了现在，会变成什么样子。”

在薇儿利特听不到的识海之中，那声音悄然道。

随着奥菲莉娅逐渐接近那巨蛋，幽蓝的以太已经附着在她的以太之上，如同跗骨之蛆一般，无情的夺取着纯白的以太，但奥菲莉娅却无动于衷，只是持续的驱动以太，去填补那些空白。

面对那递增的压力，奥菲莉娅显得从容而优雅。她仍旧持着那瑰丽的晶石之花，保持着稳定的步伐，心无旁骛的向前走去。

而那枚巨蛋四周的以太，就像是感受到大难临头般，那幽蓝的以太剧烈的燃烧起来，像是在做最后的挣扎一般。几乎有那么一瞬间，奥菲莉娅身周那纯白的以太竟是出现了破绽，令她出现了刹那的惊疑。

她旋即微笑了起来，银白的甲胄沾染上了些许的幽蓝以太，还不待其燃烧起来，便被轻而易举的扑灭，纯白以太构筑的屏障再度恢复，奥菲莉娅猛然向着那巨蛋冲去。

但就在此时，周身的空间骤然出现了错落感，即便是被纯白以太包裹着的奥菲莉娅同样是出现了这样的感受，行为都慢了半拍。

“这……究竟是什么？！！！”

血红视野之中，在奥菲莉娅逼近巨蛋的周边之时，整个空气中都仿佛被幽蓝与赤红所填满，宛如是潜藏在黑暗中的巨兽，在那间隙之中，就要展露出锋利的獠牙。

薇儿利特不由得惊呼出声，看着这气势浩大的以太狂潮，她几乎兴不起抵抗的想法。

顷刻之间，那填满了整个空间的以太倾覆而上，彻底淹没了奥菲莉娅。这只独自劈开波涛的孤舟，最终被那滔天的巨浪所打翻。

静，死一般的寂静。

在这以太的狂潮淹没而下后，躁动的以太皆是归于平静，如同静止的山岳般，死死的压在奥菲莉娅之上。

然而还不待薇儿利特出声，在混乱的以太之中，纯白的光芒骤然亮起，那身着银白甲胄的身影撕裂了这团以太，彻底突破了那领域的限制。

那以太没来及反应，便已经被奥菲莉娅逃开了那以太笼罩的范围，侵身到了巨蛋之前，那以太即便来势汹涌，终究还是慢了她一步。

就在奥菲莉娅触碰到巨蛋的瞬间，所有的以太都在此刻烟消云散，而那巨蛋之中，传来了强而有力的心跳声，就像是在回应奥菲莉娅一般。

那亲切感就连到奥菲莉娅都不由得为之颤动，她下意识的向着巨蛋伸出了双手，但还不待她接触，那巨蛋便传来了清脆的破碎之声。

磅礴的生机与赤红的以太一齐涌现了出来，直到此刻，身处在这巨蛋前的奥菲莉娅，这才意识到那蛋壳之中，尽完完全全都是由以太构成。

“如此一来，那位新晋真神恐怕必然会烙上奥菲莉娅的烙印了，这成型的领域甚至受到她力量的影响，究竟会孕育出怎样的新力量，还真是让人好奇。”

看到那巨蛋之中冒出的氤氲光芒，那识海中的声音再次响起，这一次，她倒是语气严肃的很，没有任何挑逗的意味。

伴随着赤红以太的涌出，仿佛整个溶洞实验室都开始剧烈的颤抖起来，这般动静自然是惊扰到了实验室外的几人，拉兹与蔻蔻已然出现在了实验室内。

“这动静，莫非是那个真神要诞生了？”

蔻蔻看着那团近乎凝聚成实质的以太，神色沉重，连到说话都不敢大声，悄声问着身旁的拉兹。

“确实如此，只不过……那位奥菲莉娅大人似乎还把这真神的领域给干涉到了更高的层次，而且那新晋的真神还承受了下来，想必这番出世，绝对不会是什么简单的角色。”

拉兹点了点头，他已经在带上了一副晶石仪器，在那堆浓郁的以太之中，一团赤红的几乎令人睁不开眼睛的身影，正在那蛋壳中缓缓运动着。

但回到奥菲莉娅这边，她已经伸出了双手，作势便要去拥抱那以太中的身影。那些赤红的以太亦像是见到了主人一般，自动的散开到两侧，为奥菲莉娅让出了空间。

“欢迎回来，莉洛。”

她猛的抱住了那被以太所环绕的身影，柔声说道。

“咕……呜？”

然而抱住的身躯却不是那成熟饱满的身躯，传来的声音，亦是显得稚嫩无比。

奥菲莉娅猛然低下头来，看向了那怀中的身影，不由得惊呼出声，下意识的便想要松开抱着这身躯的双臂。

就连到在她身后的众人亦是目瞪口呆，看着眼前这一幕，有些难以相信自己的眼睛。

此时正坐在那巨蛋蛋壳之中，发出稚嫩的疑惑之声的，是一个有着人类躯体，却头顶卷曲龙角的赤发萝莉。

但即便如此，却没有任何人敢于小看她。那环绕在她身周，已经凝结出结晶的赤红以太，就是最好的证明。

那宝石般的赤红眸子一闪一闪的看着眼前的奥菲莉娅，旋即扫视过众人，那双赤红的眸子竟是在刹那间化作璀璨的金黄，仿佛天崩地裂般的威压扑面而来，令后方的众人都有些难以承受。

“快住手，莉洛！”

见状，奥菲莉娅连忙上前，挡住了那萝莉的视线，纯白的以太蔓延开来，令那还**着手指的萝莉一愣，金黄色的瞳孔像是熄灭了一般，恢复成了那赤红色般的宝石眸子，向着奥菲莉娅伸出了双手，甜甜的叫道。

“麻麻～”

几个小时后，几人已经回到了之前的实验室之中，似乎是拉兹早就安排下去，此时这里已经被装潢成了相当华贵的大厅。

众人围坐在圆桌之前，用微妙的目光看着奥菲莉娅，一副想笑又不敢笑，欲言又止的模样。

原因无他，此时的奥菲莉娅正抱着那赤发的粉嫩萝莉，抚摸着她那柔顺的短发，口中还时不时作出一些轻微的怪声，逗弄着坐在她大腿上的萝莉。

每当众人用那种微妙的目光看过来，她便会用幽怨的目光回敬之，终于，是薇儿利特先忍不住这样的气氛，笑出声来。

“哈哈哈哈，奥菲莉娅，你，你现在这个样子，还真像是一个被始乱弃终的单身母亲，哈哈哈哈……”

奥菲莉娅此时已经换上了一身白裙，那赤发的萝莉“咯咯咯”的笑着，在她那丰满的胸前磨蹭着，时不时还叫唤着“麻麻”，令她只得无奈的叹气。

她也不是没试过把这赤发萝莉交给其他人抱，但结果都是以萝莉嚎啕大哭，以以太将那人轰开后，又向着奥菲莉娅撒娇。如此这般，奥菲莉娅也是无可奈何。

“奥……奥菲莉娅大人，若是您当真把头发也染成这种颜色，想必就更像是母子了，哈哈哈哈哈……”

蔻蔻相当没形象的捧腹大笑，这番话自然是找来了奥菲莉娅的白眼，当然她也不会做些什么，只是轻抚着怀中萝莉的发丝，试图让她安定一些。

“拉兹，你清楚这是什么情况吗？”

“呃……我倒是有一些猜测，不过不太肯定。”

拉兹倒不像是其他几人那般失态，但他的脸色也有些僵硬，看着那短发的萝莉，迟疑了一会儿后说道。


第七十七章 溯源
=========================

“没关系，说来听听，反正也不会比现在更糟糕了。”

看着怀中的赤发萝莉，奥菲莉娅不由得露出了哀怨的表情。

对待一个小女孩，甚至是连话都说不清楚的孩子，想必一般人都不会与其计较。但这个孩子必定与莉洛有着莫大的关联，这便让奥菲莉娅有些不知该如何应对了。

更何况，她自己现在这幅样子，算是怎么回事嘛！

曾几何时，她还是一个带把的汉子。

曾几何时，她也有过对未来的展望。

这种充满母性光辉的情景理应是自己功成身退后，在午后的阳光里，看着自己的妻子和孩子时才会出现的家庭和睦场景，为什么……

为什么现在反而落到自己头上了？！

一想到这里，奥菲莉娅就有说不出的怨气。

她沉沉的长叹一声，那赤发的萝莉像是察觉到她的心情不好，那红宝石般的眸子里顿时浮现起一阵水雾，抱着奥菲莉娅的胸部，便开始呜咽，作势就要哭出来的样子。

“呜……呜呜……”

“乖，乖，别哭啊……”

见赤发萝莉一副又要嚎啕大哭的样子，奥菲莉娅顿时慌了神，连忙又是一阵安抚，她几乎绞尽了脑汁，也没能让那萝莉安静下来。

看着这没由来便要哭泣起来的萝莉，奥菲莉娅就不禁一阵头大，她努力让自己的声音显得温柔，也不管那萝莉能不能听懂，将萝莉抱到自己的面前，看着那双赤红的眸子问道。

“你到底要怎么样啊……”

那萝莉像是听懂了这句话一般，伸出了粉嫩的小手，轻柔的拍在了奥菲莉娅的脸颊上，勾起她的嘴角，奶声奶气的道。

“麻麻……笑，笑～”

这一句话反而让奥菲莉娅愣住了，她用难以置信的目光看向了面前的萝莉，不由得看向了身旁的众人，用眼神向他们确认着自己是不是听错了。

众人齐刷刷的点头，这孩子虽然有些咬字不清，但她所说所做的一切，却只是因为奥菲莉娅露出了忧愁的表情，让人错愕。

“那个，我真的不是你的母亲啦……”

看着萝莉固执的用小手在自己脸上弄着，她就不禁苦笑着说道。

但在众人看来，尤其是薇儿利特，就像是那出名的圣母像一般，只不过这位圣母，却是一袭黑发，身着白裙。

“呜呜呜……”

“好好好，我是我是，别哭了……”

如此这般，反复了数次，直到奥菲莉娅轻哼着摇篮曲，将那赤发的萝莉在自己怀中哄睡，这才有了机会，继续去询问拉兹。

但她不知道的是，一旁的薇儿利特，虽然面带微笑，手指却是在桌子底下留下了一道又一道刮痕。

“拉兹你再说一次吧，眼下这种情况究竟是为什么，为什么出现的人不是莉洛，而是这个小家伙。”

虽耳边听到了轻微的刮蹭声，但奥菲莉娅看到薇儿利特和善的微笑后，便也没有多想，向拉兹问道。

拉兹瞥了旁边的薇儿利特一眼，也没有多说些什么，只是叹了口气后道。

“一般来说，会出现这种情况，有两个原因，有好的，也有坏的，您想先听哪一种？”

“坏的那一种吧，反正我是个悲观主义者。”

奥菲莉娅刚要下意识的耸肩，身体便将住了。听到怀中那微弱却又悠长的呼吸声，她就不禁有些紧张起来，努力让僵硬的身体慢慢放松下去。

“那就先说坏的，坏的那一种，就是莉洛小姐的身体，已经死了。”

“什么意思？”

奥菲莉娅皱起了眉头，拉兹着重强调了“肉体死了”四字，显然是别有用意，并不是指莉洛真正死亡。更何况对于一个半神来说，肉体能算得上什么？

“毕竟莉洛小姐曾经也是半神，半神岂是那么容易消亡的呢？更何况莉洛小姐还一举突破了真神大关，将自己的力量，存在，进行了一次全方位的升级。”

“那么按你这么说，那就更应该是好的一面啊？”

拉兹点了点头，但又摇了摇头，随后说道。

“奥菲莉娅大人，您可不要忘记您失去意识之前，碰到了些什么东西。”

他所指的，当然是那铺天盖地沉降下来的黑雾。扭曲，不可名状的意志所寄宿的雾气，奥菲莉娅与莉洛为了与其对抗甚至还演化出了新的力量。

但就在那时，两人却在堕魔的干扰下失败，在最后的时刻，奥菲莉娅似乎看到了莉洛率先淹没在了那黑雾之中。

看到奥菲莉娅若有所思的眼神，拉兹便点了点头道。

“没错，就是您所想的那黑雾。”

“那是邪神以及它的仆从降临时会带来的东西，就像是可怖的瘟疫一般，真神之下，几乎皆杀。当时我们已经尽了全力去援救，但莉洛小姐终究是身体受到侵蚀过多，只有褪去旧的躯壳，才能获得新生。”

“但这种完全摆脱旧肉体，以冲击真神的力量构筑新肉体的办法，却绝不是什么好办法。稍有差池，便会失去对其的控制。记忆消散都算是轻的，严重的情况更会让自己的意识彻底淹没在以太的大流之中，化为只有本能的动物，可悲得很。”

听完，奥菲莉娅却是摇了摇头，指着这萝莉说道。

“这应该不会，她虽然还把我错认成她的母亲，但她绝不是没有意识的生物，更何况她还凭借自己的意志驱动了以太不是吗？”

想到刚刚那小萝莉的作为，奥菲莉娅就摇了摇头，这可不像是受本能驱使的生物能做出来的事情。感受着怀中的温暖，她的嘴角也不禁绽露出淡淡的笑容。

拉兹并没有因为奥菲莉娅打断他的话而生气，他点了点头后说道。

“我也是这么想的，你能如此肯定，那当然没错。”

“那好的情况，又是哪一种呢？”

就在两人说话时，怀中的小萝莉却是一阵小小的挣扎，令众人顿时噤声。但那萝莉并没有做些什么，就像是睡得不舒服了一般，将身子翻了过来，把脸面向了奥菲莉娅的身体这一侧，随后再次安稳了下来，香甜的睡去。

这让众人都不禁松了口气，尤其是奥菲莉娅，好不容易才将这小萝莉给哄睡着，要是再想醒来一闹，一个有着以太的“熊孩子”闹起来，那破坏力可不止是成倍增加那么简单的事情了。

“当然，好的情况，那就是相当好的情况了，结合您刚刚做的一切，我们的机械分析也是好的情况。”

拉兹指了指晶石屏幕，那上面显示的各项数据却不是奥菲莉娅所能看懂的。

“好的情况，就是这位莉洛小姐，是从身体到灵魂，都回归了她这一族的本源，这个世界存在之初，生物所具备的本源形态。”

“回归本原的形态，就像你们将一切记录在以太之中，将其展现出来一样吗？”

想起先前拉兹对那大厅的解释，奥菲莉娅不禁有些困惑的问道。

似乎是惊于奥菲莉娅的话语，拉兹相当恭敬的说道。

“不愧是奥菲莉娅大人，您的智慧真是令人惊叹。”

“没错，就是类似的情况。这是因为莉洛小姐基因里，本就携带着这一族的以太片段，而根据梅林大师所说，她还曾获得过对这以太片段补全的力量，眼下这一激活，自然是彻底的唤醒了那些以太。”

“我们先前便说过，以太是世界构成的根本，在世界混沌初成之时诞生而出的形态，当然也就是以太最为密集的状态。这个状态下，无疑是生物最强大的状态，这种凭借真神晋升，获得本源的方式，我们一般成为——溯源。”

听着拉兹的解释，奥菲莉娅不禁看向了自己，她隔空催动着以太，凝聚出了纯白的结晶之花，展现在拉兹的面前问道。

“莫非，这是我的本源形态？”

“那当然不是，您是特殊的，就算是溯源如此特殊的状况，也不能用在您的身上。”

听到奥菲莉娅的疑问，拉兹连忙摆手，同时示意接下去的一切自己并不能说，希望奥菲莉娅见谅。

奥菲莉娅自然也不会计较，她都有些习以为常了，只是示意拉兹继续说下去。

“请您见谅，那么，我们继续说回到溯源的问题上。”

“既然是溯源，那当然是对自身彻底的改造，身体的每一分每一寸，甚至是内在的所有，都会因为基因里的以太片段改变而改变。”

“那么，发生改变的就不止是力量，还有她的记忆与意识，都会在无形之中受以太改变的影响。出现这个小女孩的形态，恐怕是回到了原初赤龙的幼龙形态，您看，她的龙角都没法很好的掩饰起来。”

“但是这并不是一定抹去了记忆，只要在晋升过程中，莉洛小姐坚持了下来，这份记忆自然是不会被抹消的，只要时机成熟，想必就会从识海的深处复苏吧。”

解释到这个地步，奥菲莉娅也总算是松了口气，只要不是整个人都被消除，那便总还是有机会的。

“不过，您也得做好不会复苏的准备，毕竟这可不是说笑的，识海的以太片段深处，想要让其复苏，终究只能听天命，如果没能复苏，您可要做好收养一个‘女儿’的准备。”


第七十八章 暗度陈仓
=============================

“怎么我听着就这么不是滋味呢……”

看着怀中的赤发萝莉，一想到她就是莉洛，而且还不知何时才能恢复记忆，心中便是百般情绪，难以言语。

虽然两人相遇的时日并不算长，但种种因缘巧合之下，亦是诞生出了无需言说的情愫。

“我能不能帮她恢复……”

“很抱歉，您做不到，至少现在是做不到的。”

拉兹毫不犹豫的否定了奥菲莉娅的这个想法，随后解释道。

“即便您与莉洛之间的相性再好，以太毕竟是各自为主，自成体系的。除非……”

“除非什么？”

听到拉兹这略显迟疑的停顿，奥菲莉娅不禁目光一凛，扫向了拉兹。

“除非您能够再上一个台阶，去到真神之上。但是真神究竟是不是力量的极限，从古至今，我们都没有人能得出结论，所以您大可以不用去考虑这个方法。”

真神之上？

以奥菲莉娅过去所听闻的一切，真神已经是认知中的最强者了。现如今拉兹所说的已经超出了她的认知，但不知是不是经历的太多，她反而没有多么意外的感觉了。

“不过您也别太担心，总归是有机会的。”

见奥菲莉娅沉默不语，拉兹还以为是她被这个答案给打击到了，一时间有些失落，不由得出声说道。

“当然……要对付邪神，真神还远远不够吧，真神之上是一种什么景色，我还真想去看一看呢。”

听闻拉兹的安慰，奥菲莉娅反而笑出声来，摇了摇头，看向了那熟睡中的萝莉。她可不是那么有耐心的人，真神之上？或许指不定哪天她便抓到突破的灵感了。

见状，拉兹也知道是自己多心了，暗自松了口气，作揖道。

“既然您如此有信心，我们自然是祝您武运昌隆。”

莉洛变成萝莉这件事让众人的脚步不得不再拖延了一天，在稍作歇息之后，在一众白袍人以及拉兹的护送下，几人乘着魔导器械改装而来的车辆，正准备出发。

“那么，奥菲莉娅大人，您的行程交给蔻蔻便是，这辆魔导车您也可以询问她驾驶的方法，包括一些通过深渊驻军关卡的文书她也会为您准备的。”

拉兹的话还没说完，蔻蔻便已经站到了魔导车的另一侧，为奥菲莉娅拉开了车门，做出了一副请的手势。

“这……好吧，不过蔻蔻的安全我可就不负责了。”

“那是当然，奥菲莉娅大人，我会负责我自己的安全的。”

虽然蔻蔻说这话时信誓旦旦的样子，锤了锤自己的胸口。但在奥菲莉娅看来，她就像是拉兹那般，没有魔力，也没有以太的波动，这让她不禁有些无奈。

但见识过蔻蔻身着符文黑甲出手的薇儿利特可不是这么想，但她也没有明说，只是暗自观察着拉兹等人，想看看他们还想干什么。

“既然如此，我们也不多做挽留，魔导车的行进速度要远远快于马车，在时间结束前，您绝对能够赶到深渊，那就在此别过了。”

拉兹的行事作风颇有东方人的感觉，向着奥菲莉娅一拱手，行了一礼。要不是奥菲莉娅当年见过女武神曾经做过这样的礼节，否则她一时间还不知道该如何回应。

“那便承你吉言，我们就此别过。”

奥菲莉娅亦是拱手，身旁的赤发小萝莉的眸子一闪一闪的，将一切都看在眼中，却没有做些什么，只是静静的拉扯着奥菲莉娅的衣角。

随着轻微的嗡鸣声响起，几人便坐上了那辆魔导车，缓缓的离开了这座城池。而拉兹则领着一众白袍人守在城门，向她们道别。

待到那魔导车的影子消失在地平线上，拉兹这才停了下来，脸上的笑容顿时消失的无影无踪，从身旁的白袍人手中接过一个小型仪器，放在耳边道。

“梅林大师，一切都如您所说的那么做了，多余出的枝节已经被剪除，想必奥菲莉娅大人接下来的行程不会再受影响，有任何的后顾之忧了。”

他这一番汇报完后，过了数分钟，那仪器中才传来了沙哑而苍老的声音。

“……这件事上，你做的不错，那个人送到她身边了吗？”

“送到了，计划如您所想的那样进行，深渊驻军那边，那个人应该已经去照应了，大概是不会出错的……”

拉兹像是在邀功般，越说越兴奋，向着城内走去。但那仪器的另一头很快便传来了一声冷哼，令他顿时背后一寒，意识到自己的失态，连忙噤声。

良久，自那仪器的另一头才传过声音来。

“记住你自己的职务，不要以为做了点事情就立下了多大的功劳。”

“是！在下明白……”

“明白就好，继续你的工作，别让计划出现纰漏。”

说完这句话，那仪器里的声音便猛然消失，拉兹恭恭敬敬的在仪器上一按，便将其给收了起来，面色阴沉，带着一众白袍人回到了城池之中。

魔导车上，奥菲莉娅正闭目养神，在身体中控制着以太，试图去沟通那漆黑的部分，但还不待她多尝试几次，身边便传来了一阵温热的感觉。

她猛然睁开了双眼，看向了身旁，是那赤发的萝莉突然抱住了自己的手臂，小小的手指指向了窗外，嘴里似乎在嘟囔些什么。

“莉……洛莉，怎么了吗？”

为了将如今的赤发萝莉与莉洛区分开来，奥菲莉娅所幸将名字反了过来，那赤发的萝莉也没有什么意见，还相当受用的样子。

她顺着洛莉指的方向看去，却只有一片郁郁葱葱的森林，没有任何的异常。

纯白的以太直接探出，但还没到那片森林，便被蔻蔻给急忙拦了下来，伴随着急促的刹车，虽然几人不会因其有多大的反应，却不约而同的将目光投向了蔻蔻。

“奥菲莉娅大人，那里是邪神力量所演化的领域，可千万不要将以太探进去，您的以太会令邪神复苏的！”

“这你怎么知道……”

“出发前拉兹交给我一份地图，您看看便知道了，都有所标记。”

说着，蔻蔻便从储物戒指里取出了一张地图，递给了奥菲莉娅。

“嗯……还真是这样，既然这样，那我们就离开吧，毕竟我们时间也不多，要探查也可以以后再来。”

接过地图后，奥菲莉娅相当仔细的扫视了一遍，在确认了蔻蔻所说的话后，便点了点头，将那份地图递还了回去，转过身去安抚身旁的洛莉。

见奥菲莉娅没有追究，蔻蔻显然是松了口气，将那地图给重新收回到了储物戒指之中，驱动了那魔导车，继续向前行驶而去。

但她不知道的是，那一支瑰丽的晶石花朵，已然在刚刚的道路旁悄然扎根，隐藏了起来。

“奥菲莉娅，既然闲来无事，你就和我讲讲，你到了这个世界来以后，究竟发生了什么，为什么会走到真神这一步可好？”

待到赤发的萝莉不闹了，薇儿利特才开口说道，看着那抱着赤发萝莉的奥菲莉娅，她的脸颊就不禁微微泛起了红晕，像是想到了些什么。

漫长的车程倒是让奥菲莉娅也有些疲惫，看到身旁的几人都是一副期待的样子，尤其是前方驾车的蔻蔻，几乎都要把期待二字写脸上了。

见状，她不禁有些无奈的笑道。

“都是一些无趣的事罢了，你们真的想听吗？”

“当然。”

薇儿利特毫不犹豫的说道，甚至有些急切的样子，让奥菲莉娅都不好拒绝。

“好，既然你们都想听，那我就讲讲吧。不过薇儿利特，你之后可得把你自己的经历详细和我讲讲，作为交换。”

奥菲莉娅将洛莉抱到了自己的大腿上，稍稍揉了揉她赤红的发丝，惹得她一阵咯咯的笑了起来。

看着洛莉这副憨态，奥菲莉娅心中的郁结也不由得稍稍缓解了一些，朗声说道。

“当初在和菲尼克斯决战之后，我失去了意识，不知为何，就恰巧掉到了魔界来。细细想来，我自己都觉得自己命大。”

“之后就碰上了魔王的子嗣之一，魔界的皇子，他和他的幕僚为了皇权斗争，救助了当时的我，甚至帮我升入了封号者的水平，也正因如此，我当时留了下来，打算先助他们一臂之力，再想办法带援军回去人间的。”

说着，奥菲莉娅就不禁叹了口气，看向了自己无名指上的漆黑蛇戒，想起了那个曾经占据了自己身体的衔尾之蛇。

“他们派我去救助他的合作伙伴，但这其中隐藏的真相却远远不是那么简单，当时的我真的是被好好的阴了一把，最后若不是师傅到场，恐怕我也见不到你们，也见不到……她了。”

那坐在奥菲莉娅大腿上的赤发萝莉则是有些疑惑，不知道自己的“母亲”为什么突然说着说着便将目光转向了自己。她伸出了小手，露出了灿烂的笑容。

但薇儿利特却看到了奥菲莉娅眼神里的情绪，那种不甘，那种无奈，种种复杂的情绪交织在一起，反而让她生出了令人心疼的魅力。

“当然，我也是因祸得福，因为种种原因，获得了师傅那个级别的真神力量感悟，直接把我推到了近半神的水平。”


第七十九章 人间的战况
===============================

“推到半神？”

薇儿利特颇为好奇的问道。

“没错，不知不觉里我就跨进半神的领域了，当然，这不是没有代价的。当时我的身体几乎已经在崩溃的边缘，也和那股进驻我身体里的力量有关，虽然她总是想占据我的身体就是了。”

奥菲莉娅微笑着摇了摇头，殊不知她这番话却引起了薇儿利特与她那识海中的意识的注意，令两人都是一副尴尬的样子。

但奥菲莉娅却没有注意到薇儿利特的异状，只是逗弄着怀中的萝莉，随后说道。

“当然，那个家伙现在已经陷入沉睡了，我试过数次，都没能将她唤醒，毕竟那可是与师傅同个层次的人物啊。”

这句话在旁人听来或许没有什么，但在薇儿利特听来，却是浑然一惊。女武神的实力究竟如何，她太清楚不过了。当初在血肉磨盘般的北方防线之中，女武神面对着千万大军的惊天出手，令她印象深刻。

那么，与女武神同个层次的人物，究竟又要有多强？

“后来就碰到了莉洛，在师傅的指点下，去了一趟魔界的皇城，这期间还发生了很多事情，碰上了梅林大师，蒙受他的指点，我的境界便获得了飞跃式的突进，再之后，就是你的事情了。”

“最让我意外的，莫过于是菲尼克斯的出现了。”

奥菲莉娅深深的叹了口气，对于菲尼克斯这个曾经的同伴，又在最关键时刻戳了自己一刀的叛徒，着实是心绪复杂，难以言表。

“他的状态就更不用说了，若不是因为你的缘故，当时突破了真神，否则我绝对没法活下来。”

说罢，薇儿利特亦是长叹一声，看着面色平静的奥菲莉娅，托着香腮，靠在身后的垫子之上道。

“你还真是奇遇不断，当年在人间的时候也是这样，明明几度都是走在濒死的边缘，却总能在危急关头突破，创造奇迹，也难怪你会成为当时教会所谓钦定的勇者了。”

“哈，这样的名头，我可不想要。”

奥菲莉娅挥了挥手，自嘲般的笑了笑。

“勇者？那种东西的名号哪里配得上奥菲莉娅大人，大人可是……”

听到两人的对话，坐在前方驾车的蔻蔻大笑道，但她的话还没说完，声音便戛然而止，连忙捂住了自己的嘴。

“哦？是什么？蔻蔻你接着说。”

眼见蔻蔻一时失言，奥菲莉娅连忙抓住话头问道。

但蔻蔻却只是死死的捂着自己的嘴，沉默不语，讳莫如深的样子。话说了一半，却偏偏停了下来，死命的摇头，拒绝把剩下的话给说出来。

见她这副样子，奥菲莉娅当然不会再去逼她，就像当时的拉兹一般，始终强调着有某些事情是他们所不能说的，就像是有什么忌讳一般。

“又是说不了的事情吗？那究竟什么时候才能告诉我？还是非得我去求问世界的意志？”

“奥菲莉娅大人，您就别逼我了，这件事情，是真的不能说，无论是谁，您看，我只是说到这种程度，我的身体就变成这样了。”

蔻蔻苦笑着，停下了魔导车，卷起了自己的袖子，将手臂伸到了奥菲莉娅的面前。

这不看还好，一看，奥菲莉娅便顿时抽了一口凉气。

原本就伤痕密布，几乎找不到块好皮肤的手臂上，不知何时多出了一条凄厉的伤痕。但这伤口却诡异无比，皮肉虽然绽裂，那伤处却没有丝毫的鲜血溢出。

纯白的以太自奥菲莉娅的掌中释放而出，下意识的便要向那凄厉的伤口覆盖而去。但蔻蔻却连忙缩回了带伤的手臂，连忙阻止奥菲莉娅，苦笑着道。

“奥菲莉娅大人，您可千万别再用以太为我治疗了。这伤口不是什么简单的攻击造成的伤害，而是受限于某种力量。只要谈及，自然便会出现这样的伤口，只能等待它慢慢愈合。若是用药物或是以太，只会徒增伤口，我是这样，拉兹大人他们同样是这样。”

蔻蔻在储物戒指上轻轻一抹，便取出了漆黑的臂甲，直接覆盖到了那出现伤痕的手臂之上，没有丝毫的犹豫。就像是对于那凄厉的伤痕没有任何的感觉一般，令奥菲莉娅等人也不禁微微动容。

联想到她那满臂的伤痕，奥菲莉娅就不禁有些黯然。

“抱歉，蔻蔻，要不然我们就地驻营休息如何，毕竟你的伤势还需要恢复……”

“没关系的，奥菲莉娅大人，我已经习惯了。”

蔻蔻爽朗的笑了笑，甚至挥了挥手，示意自己的手臂并没有因此受到影响，但一旁的薇儿利特却直接握住了她的手臂，些许的燥热之感便浮上了蔻蔻的手臂。

“薇儿利特小姐，请不要使用以太……”

眼见薇儿利特没有放弃的打算，蔻蔻有些为难的看向了奥菲莉娅，但奥菲莉娅却摇了摇头。她当然相信薇儿利特，更何况薇儿利特也不会乘人之危。

很快，薇儿利特便松开了双手，冷声说道。

“你自己看看吧。”

蔻蔻深深地叹了口气，虽然她对于疼痛已经几乎没有什么感觉了，但要再多添一道伤痕，没有人会乐意，更何况还是女性。但当她揭开臂甲时，眼前的状况却令她红唇微张，有些惊讶的看向那伤口。

原本凄厉的伤口已经被一层薄薄的血液所覆盖，像是将伤口缝合了一般，就连到蔻蔻，也是反应了一会儿，才察觉到自己手臂上的疼痛已经缓解。

“薇……薇儿利特小姐，真是抱歉，是我冒犯了……”

蔻蔻不禁有些不好意思的挠了挠头，这动作简直就像是和奥菲莉娅从一个模子里刻出来的。但薇儿利特只是哼了一声，像是没有放在心上的样子。

这一切皆被奥菲莉娅看在眼里，不由得轻声笑道。

“那，薇儿利特，接下来就轮到你了。在我离开之后，人间究竟发生了些什么。”

“人间发生了什么啊……”

薇儿利特微眯起了双眼，沉沉的叹了一口气。

“在你离开之后，教会的战舰源源不断，几乎把我们逼到了绝境。无奈之下，莱娜姐便在精灵族法师的掩护下，发动了传送魔法，将我们随机传送出了虚空。”

“我被直接传送到了北境的边缘，算是运气比较好的情况了。进入北境，我的身份当然会得到接应，在教会的人截杀之前，我就已经回到了家族的地盘里。”

“而莱娜姐则是传送到了地下世界，历经千辛万苦，才得到了黑暗精灵的帮助。但是这一趟，却是劫难重重。北方精灵的武之女王不知为何失踪，埋藏在精灵部族里的暗桩被一一掀开，教会与南方帝国合作，一举斩断了两方的联系。”

说着，薇儿利特就不禁叹了口气。

“所幸，莱娜姐率先赶回来，带着族人反击，躲到了世界树的庇护结界之下，这才获得了一丝喘息的机会，让黑暗精灵部族来得及从地下世界出来，发动反击。”

随着薇儿利特的回忆，奥菲莉娅亦是想起了当时，莱娜发出的讯息。精灵部族惨遭屠戮，彻底与精灵撕破脸皮，站到教会一方的南方帝国，皆是让人心寒。

“而奥古斯都与羿大叔，还有那位掩护你出来的红衣主教的小姑娘，他们的运气就没有那么好了。”

“他们被传送到了南方帝国的丰收之原，几乎不到几天的时间，便被教会的鹰犬发现，带着数万大军直接围攻。那位红衣主教，就是在这样的苦战之下，彻底耗尽了心力，死在了战场之上。”

“而奥古斯都与羿大叔因为不敌教会的大天使，最终纷纷败下阵来，被收押到了教会的焦土之狱之中，至今生死未卜。”

奥菲莉娅越是听下去，心中的怒火便越是旺盛。她死死的攥紧了双拳，却几度松开，又再次握紧，长叹一声问道。

“那么，你自己呢？”

“我自己……回到北境后，放逐之地的兽人便再度南下，原本应该是稳操胜券的战斗，但教会的人竟是厚颜无耻到派出了数名红衣大主教亲临战场，用圣光为兽人的军阵加持，如此一来，兽人本就可怖的战斗力再上了一个台阶。”

“这还不算，北方帝国由于南方帝国与教会的联手，竟是直接让出了北境，任由那些小王国从我们的背后硬生生的捅了一刀，虽然不算是大伤，却恰在关键之处，击在了我们的软肋之上。”

“本就与兽人苦战的军团，断了粮草，自然就难以坚守。北境整整十万的寒冬军团，就这样给拼没了。”

说到这里，薇儿利特几乎是咬牙切齿的说着，不必去看，都能感受到她那刻骨的血海深仇。

“而我与父亲处在战场的不同侧，背腹受击的父亲战死在了冰原之上，而我……最后也只能率领一部骑兵，杀出重围，苟延残喘罢了。也就是在那个时候，我在尸骨堆里，晋升的封号者。”

薇儿利特不由得坐直了身体，释放出了那如血液般的魔力，冷笑道。

“多亏了这份能力，我才能混在尸骨堆里，杀了教会的人一个出其不意。那群所谓的红衣主教，我杀了他们几乎一半，更别提那些小王国的首领，根本就没有什么抵抗力，若不是他们搞出了一个怪物，我就差一分，就能杀尽这群混账！”


第八十章 羿之记忆
===========================

薇儿利特没有注意到，就在奥菲利亚听见“羿”

和奥古斯都……“这段话的刹那间，她眉宇间的变动，而奥菲利亚自己不等反应过来，五感就开始变得迟钝了起来。

“多亏了这份能力……几乎一半……如果不是怪物我就……”

随着薇儿利特的声音和身影愈发模糊朦胧，奥菲利亚自己发现自己进入了“睁眼瞎”“有耳聋”的状态里。

就在这时，一道光芒和豪迈的笑声无缝衔接了进来，那是女性的豪迈的大笑！

”哈哈哈哈哈哈哈!好啊!凝气用的不错嘛，来来来，先吃我一剑!”

不等奥菲利亚反应过来，对面豪迈大笑的女人双手握着的那把尺寸夸张巨剑已经冲着他所站立着的地面自上而下的砸了下来，虽然还没有搞清楚情况，但奥菲利亚面对这种根本没办法防御的攻击只能本能的用翻滚的方式躲开，而单是那把武器带动的空气就已经挂的他额头前的碎发左右摇摆起来，豪迈女子一击不中便迅速的收回了一半已经嵌在地面上的巨剑，不待奥菲利亚的反应重摆架势就又照着他所在的位置横向再斩一剑!

（这是怎么一回事？是某种幻觉吗？）

虽然事发突然但奥菲利亚并没有乱了阵脚，他重整了一下动作，索性压低身子朝着豪迈挥剑的剑士內握大剑的右手侧滑了过去，他知道虽说那女人的大剑已经使用的无比迅捷，但大剑终究是大剑，只要把距离压制再大剑的内圈就可以让大剑的使用者倍感麻烦了!

可这正中了那豪迈女人的下怀，见状她直接松开了大剑的剑柄，任由那把夸张的武器随着惯性劈开了奥菲利亚面前那段并不坚固的砖石，随后她借着甩开大剑的力道反握住了腰间的弯刀!

奥菲利亚根本没有想到这个女人人就这么放弃了自己手中的武器，更何况侧滑中的这种动作是没办法重生新力的，那女人接下来的这次攻击是不可能回避的了的。

还不等奥菲利亚从这个尴尬的状态改变回来，那女人的弯刀已经划成了一道直取他头颅的弯月！！

“铛——!!”

就在弯刀将要收割他的头颅时，不可见的风刃千钧一发的弹开了致命的收割，在最后的瞬间，奥菲利亚的身体不由自主的使用出了一个原本不属于他的力量！随后趁着那女人的弯刀被弹开的这个空当期，他从地面上弓腰跳起，紧接着短剑就冲着女人的右侧砍了过去!

奥菲利亚本能的怒吼着砍了过去，他的余光却在即将砍到那女人的右臂前看见了一到红色的影子。

碰!

那女人居然硬是用右手掌了短剑的攻势!青色的短剑嵌在了她的手掌里，哪怕是这把锋利的异常的短剑也只能扎在她的右手掌中，无论奥菲利亚怎么用力也没没办把自己的武器从那个右手掌被豁了个对穿的女人手里夺回来!

“你合格了，干的真是漂亮啊小子，不过我没有让俘虏站着的习惯，你就先躺下吧!”

那女人没有继续行动下去，而是右掌一用力就把短剑彻底的抢了过来，她丝毫不在乎自己右手上那个看起来深可见骨的伤口，而是拔出了青色的短剑一拳打了奥菲利亚的小腹上。

“咕!!!”

奥菲利亚来不及做出其他的反应了，精疲力尽的他被这么一下突然袭击打的失去了险些意识，待重新清醒过来的时候才发现自己已经躺在地上了。

他根本不记得自己有用过这样的短剑，甚至不知道发生了什么，刚刚那紧张刺激的战斗来的突然去的也突然，甚至不给她一点点反应的时间，现在回想起来奥菲利亚却觉得处处都是疑点。

“大将，除了大公在找的人以外我们一共俘虏了34个，城中还没有来得及去查找，但是强壮的男人应该就剩这么多了，我已经安排其他的战士们扎营了。”

“好好好，我知道了我知道了，这种事情就别告诉我你自己处理就行。”

那女人漠不关心的赶走了那个战士，那战士离开不远她就几步走到了奥菲利亚现在的身体身边，用玩味的眼神俯视着依旧躺在地上默不作声的奥菲利亚。

“小子，你其实已经可以爬起来活动了吧?为什么还躺在地上装死呢？”

她只消几眼就看的出这个身手敏捷的家伙早就恢复到了可以行动的状态，现在还躺着只不过是伪装出来的假象或是其他目的的伪装而已。

“…………………………”

奥菲利亚没有回答她的问话，依旧冷着脸望着天空，这个女人还真没猜对一点，奥菲利亚到现在都没反应过来到底发生了什么。

“哦?这还有点脾气？这倒是挺好的，说不定一天到晚神神叨叨的大公会对你很满意哦?”

那女人见奥菲利亚并没有搭话倒也不急，她坐着调笑着奥菲利亚，却根本没有把目光放在他的身上，而是在看不远处那个不知何时到来的家伙，可惜的是从奥菲利亚的视角看过去，只能看见一个黑色的窈窕身影。

“烈莲大将，打不过我也不用这样背地里损我吧?”

那个黑色的身影慢条斯理的走到了白涅身旁，终于露出了自己的容颜

。

“真美啊……”

有那么一瞬间，奥菲利亚的内心因为面前这个展露着柔软笑容的女人动摇了一下，柔和的黑色长直发顺着白嫩的颈子散落在双肩上，点睛之笔的赤宝石色眼眸里好像沉淀着一整段历史，点缀着些许银色金属的黑色的礼服糟糕的勾勒出了她身体的轮廓，顺着半透明的肩带藏不住她那柔软的双肩，而那还不能算丰润的**显现着少女的青涩，充斥着柔软感腰肢和包裹在黑色丝制物的双腿却又在无时不刻的展现着成熟女性的魅力，她的身体就像是肆意招展的花枝一样向着所有注视着她的诠释着美丽。

有那么一瞬间，奥菲利亚甚至以为面前的这个家伙是那家帝国贵族的名媛，直到他注意到了她腰间别着的那个东西。

那是一柄朱红色的剑鞘，略微的划出弧度的红色剑鞘上纹着鸢尾花的纹章，剑柄尾上缀着微红渐变的流苏。

虽说是看似艺术品且从未见过的武器，但不知道为什么奥菲利亚居然产生了一种莫名其妙的情切感。

“损你?哈哈哈哈哈哈，希尔雯大公说笑了啊，我一个下属怎么感干这种以下犯上的愚蠢事情呢？这小子就是你要我帮忙找的货，要不要验验他的实力啊?”

烈莲笑着冲那个被叫做希尔雯的女人摆手，而一旁的女仆也发现了她侍奉的主人，连忙跑了过去。

“真的觉得我是你的上司就从叫我尊称开始怎么样?他用的武器是什么?”

希尔雯微笑着弓下腰，柔顺的黑发快要散落在奥菲利亚的脸上，从旁人的视角上看来虽然只是一个绝色的少女盯着奥菲利亚的脸看，但奥菲利亚感受到了来自那个家伙身上的危险，虽说他已经恢复到可以站起来的地步，但现在绝对不是应该站起来的时候，所以他也只能眼睁睁的看着烈莲从自己的”身体”上取下了一把短剑和短弓，一起递向了希尔雯。

“哦?………………还真有收获呢～”

希尔雯接过剑，她撩开遮挡住耳朵的头发，露出了微微泛着红色的耳朵，青色的短弓被她接触到以后竟然振动了一下。

“因为这把弓的原因，你让我觉得他的品质，远比我的预期高呢”

她蹲下来，用右手轻轻的拍着奥菲利亚的脸，就像是在抚摸着一只猫一样，随着肌肤的接触奥菲利亚感受到了她那柔软的而冰冷的手掌，而下一刻他就像是被希尔雯那对通透的红色眼睛看透了内心的想法。

“你是不是再想，这是怎么回事呢？”

希尔雯樱唇微动，动听的声音像是要**出他的骨髓一样勾人。

“你现在看到的，是我的羿的过去————”

——————————————————————

“！！！！！”

不等奥菲利亚惊讶结束，她面前的一切就又开始模糊了起来，五感又一次的不受控制的消失，而下一秒，又是一段记忆无缝的闯入了她的眼帘。

”东方的洛阳家本家世代无论如何都只会育有双子，更多的子嗣不是死胎也会过早的夭折，双子中的一人会被选为铸剑的材料，而另一个会被培养为那把由兄弟骨血铸造的神兵的使用者”

眼前的场景被切换到了一处石料构成的密室里，而那个叫希尔雯的女人正对着眼前的奥菲利亚讲述着不知道是什么的故事——

不，如果她说的是真话的话，这大概就是羿的回忆，真实发生过的”往事”。

”铸剑的材料是一对叫做“俎石”的结晶，俎石的来历已经无从知晓，唯有使用方法还留存于世，洛阳分家的家长会通过仪式和少许手术将被选为铸件材料的孩子的心脏更换为俎石中那块稍大的子石，而使役者的手骨中则会被植入稍小的母石，仪式一旦完成，俎的锻造便开始了。”

希尔雯停顿了一下，撩人的舔黏了一下下嘴唇，向着”奥菲利亚”妩媚的笑了

“这是曾经，那些家伙告诉你的，你的使命，对吗？我的羿？”


第八十一章 希尔雯与羿
===============================

但奥菲莉娅没有回答，即便她能够想到无数种回答的方式。

对方指名道姓的喊出了羿的名字，而且阐述着他的过往，显然不会是无的放矢。尤其是事出突然，这种毫不讲道理的将人拖入到这种记忆之中。

真神可不是召之即来挥之即去的角色啊。

“当然，你什么也不会说，也不必和我说，毕竟我可是灭了你们分家的杀人狂。哦对了，用你们东方人的话来说……”

名为希尔雯的女人食指抵着鲜艳如血的红唇，露出了惊艳的笑容，若要形容，绝不是所谓的天仙，而是那种魅惑众生，动荡朝野的妖女。

“……叫做人屠吧？杀一是为罪，但屠万可就是雄了呀～仔细算算，你们偌大的洛阳家，分家似乎都被我杀了个大半了吧。”

她满不在乎的阐述着残忍的事实，而原本待在原地的奥菲莉娅像是身体失去了控制，猛然向前冲去，却只能在希尔雯身前的一寸怒吼，如同困兽般，无法动弹半分。

直到此时，奥菲莉娅才发现，此时的“自己”正被腕粗的铁链束缚着双手双脚，即便不在现场，奥菲莉娅亦是能感同身受，感受到羿的愤怒与怨毒。

那种对自身无力的痛恨，恨不得能够将眼前的人给生撕在此。这样的痛苦，在不久之前，奥菲莉娅就经受过一次。

“啊啦，这就生气了？”

名为希尔雯的女子挂着戏谑的笑容，话音落下，竟是做出了令人意想不到的举动。

她直接拖住了羿的后脑勺，吐气如兰。在“羿”讶异的目光之下，如鲜血般的红唇对着那青涩的少年之唇直接印了上去，极具侵略性的手死死的扣着他，不让他躲开。

炽热而极富弹性的身躯与羿紧紧贴合在一起，即便是透过记忆的奥菲莉娅，都能感受到那身躯之中传来的如火热情。

而那希尔雯显然还不满足，很快，羿的牙关便被温热的巧舌顶开，原本被愤怒所占据的心神在此刻彻底彻底崩溃，像是放弃了抵抗一般，羿已经闭上了双眼。

她甚至抓住了羿的一只手，让他搭在了自己的丰满之上。纠缠的唇舌分离，那一丝晶莹还挂在嘴角。她亲密的贴在羿的耳边，吐气如兰的道。

“想要再进一步，也没有关系哦～”

但就是这句话，像是刺激到了羿一般，他猛咬舌尖，毫不留情的一个头锤顶开了身前的希尔雯，连连后退，直到退回到原本的位置，像是看着怪物般的警惕着希尔雯。

他气喘吁吁的躲在石室的墙角，下唇已经被咬出了鲜血，借此维持着意识的清醒。

“啧啧啧，怎么了，你难道不觉得我很美味吗？不想，再进一步吗？我可不会拒绝洛阳家的大少爷啊～”

希尔雯笑着抹去了嘴角的晶莹，对于羿刚刚的一记头锤完全没有放在心上，但也没有再进一步的举动，只是像看着玩物一般，目光里充满了挑逗与诱惑的意味。

“你不就是想要俎石吗？你杀了我的兄弟，辅石早就到手了，要动手就来啊！！”

羿冷声道，腕部的皮肤之下开始泛起微弱的光芒。

“俎石？”

像是听到了天大的笑话一般，希尔雯不由得捧腹大笑，甚至笑的眼泪都快流出来了，令缩在石室角落的羿不由得想要出声呵斥，却被眼前的一幕给惊呆了。

“这种东西，我也有，还是两个。”

希尔雯举起了双手，冷笑一声。在她的掌背上，赫然泛起了那相似的鲜红光芒。

“这，这不可能！！且不提你这个外人，洛阳一族代代都是同胞的血亲，永远都是一对孩子出生，一人为主，一人为辅……”

“对对对，一人为主，一人为辅，为主者，持神兵者。为辅者，鼎炉也，以血肉孕神兵。洛阳家的家训嘛，我都背烂了，可是你现在再试试看，你的弓，还在不在？”

此言一出，羿便不由自主的感到恶寒。他看向了自己腕部那散发着微弱光芒的俎石，再看向希尔雯掌背的两枚俎石，脑海中闪过了某种不好的预感，颤声道。

“你都已经杀了他，你让我怎么召唤神兵……”

回想到那在自己面前被分尸的兄弟，羿就不禁怒从心中来，但那两枚掌背的俎石简直比任何东西都要更好说明一切，

“你试试看不就知道了？”

希尔雯像是不屑般的哼了一声，那双眸子里所透露的失望简直要压的人喘不过气来。她旋即摇了摇头道。

“看来洛阳家的大少爷，也不过如此……”

“神兵……显！”

像是受不了刺激，羿猛然大喝道，伴随着话音落下，腕部的俎石竟是直接突破了皮肤，伸展而出，如同疯狂生长的植物一般，在羿惊恐的目光下缠绕了他的手臂，随着赤红的光芒，化作了他再熟悉不过的赤红长弓。

被他紧握在手的赤红长弓传来了如同心跳般的颤动，一如既往的力量感涌上了他的身体，这让羿是又惊又喜，但他并没有急于挣脱。

“霓，你还活着吗？！”

透过俎石传出的心声却没有得到回应，唯有那微弱的心跳从弓中反馈而来。但要验证自己的那位同胞兄弟是否真的还活着，当然还有别的办法。

羿抬起头，警惕的看向眼前的希尔雯，但希尔雯只是笑着，示意他请便。

见状，羿举起了长弓，猛然拉开了弓弦，对准了面前的希尔雯。但这一举动却并不是要攻击她，相反，羿的手掌紧握着那如刀锋般锋利的弓弦，任由鲜血顺着弓弦滴下。

那如同石块纠结而成的长弓一接触到羿的鲜血，即刻散发出了光芒。

“霓……死了？但，但这……”

看着长弓上黯淡的光芒，羿顿时像是丢了魂般，呆在了原地。

“你的那个兄弟死了，我杀的，亲手，满意了吗？”

像是在戏弄羿一般，希尔雯刻意挑在这个时候说道，甚至显得满不在乎，就像杀的是什么土鸡瓦狗般不值一提。这段话反而刺激了羿，让失魂落魄的他抬起头，看向了眼前的希尔雯。

“不可能！！你绝对没杀他，你一定是在骗我！！你用了什么妖术？！”

羿的双眸布满了血丝，向着希尔雯歇斯底里般的咆哮道。双手猛然拉开了长弓，弓若满月，瞄准了身前的希尔雯。长弓之上，分明没有箭矢，却依旧会给人锋芒毕露之感，让人不由得就想要避开。

“可笑！”

见状，希尔雯冷笑一声，缓缓的走上前去，根本不避不让，胸膛直接顶在了那长弓之上，冷声道。

“杀了就是杀了，洛阳家的大少爷，你自己难道看不到真相吗？！”

“我不信！”

“怎么，要不要让烈莲把他的尸身带过来？哦，对了，他现在估计已经被虎夔给吃完了吧？”

那鲜艳如血的红唇在羿看来，此时显得刺眼无比，那字字诛心的话语令他不由得松开了紧咬的牙关，怒吼着松开了弓弦。

然而还不待那弓弦移动一分，羿便已经被沉重的一击给轰进了石室的墙壁之中，就在眨眼的瞬间，那高挑的美腿已经如同铁鞭般抽在了羿持弓的手臂，连带着那长弓一同踢断。

“我希望你搞清楚……”

希尔雯冷笑着掐住了羿的脖颈，将他从那石墙之中拉了出来，狠狠的摔到了石室的另一侧，身形在瞬间消失的无影无踪，几乎是羿被摔倒石室的墙壁上之时，那如鞭般的长腿便又一次抽了上去。

这一击，则是彻彻底底的抽在了羿的胸膛之上，剧烈的疼痛令他几乎要喘不过气来，身体整个蜷缩在了一起，可怜的像个风干的虾米。

她踩在羿的胸口，以指尖在他的嘴角抹去了那团鲜血，如同口红般，涂在了那诱人的双唇之上。

“我可没有什么必要骗你，杀了就是杀了，洛阳家的人，我还不屑杀。”

一黑一白两柄长刀，伴随着那掌背上的光芒，骤然出现在了希尔雯的双手之中。随后，她俯下身子，将那两柄长刀架在了羿的脖颈之上。

“既然你不信，你不如好好看看，我这两把刀，究竟是不是你们洛阳家的神兵，再感受一下，是不是如活物般，还有心跳？”

然而此时的羿却因为剧烈的疼痛而说不出话来，只是一味的咳嗽，像是要将自己的肺都给咳出来一般，甚至还有丝丝的鲜血不断的从嘴角溢出。

但他的双眼却死死的盯着这一黑一白的两把长刀，那抵在脖颈处，如同心跳一般的震动，以及那熟悉的俎石，还有这熟悉的力量，毫无疑问，以羿一直以来所受的教育，这两把长刀，正是洛阳家的神兵。

“为什么……家族的族谱里，没有……咳！没有你……”

羿努力的喘着气，但剧烈的疼痛却让他一再咳嗽，好不容易才拼凑出了一句完整的话语。

见他这副样子，希尔雯却笑了，这一笑妩媚的几乎能令众生动荡。

“我亲爱的羿，看起来，你是真的什么都忘记了啊。不过没有关系，你迟早会记起来的，这是你的宿命，也是我的宿命，你永远也逃避不了。既然族谱上没有我的名字，那就让我亲自回去写上去！”


第八十二章 希尔雯的来意
=================================

奥菲莉娅冷眼旁观着这一切，若是这份记忆当真是那位羿大叔曾经的记忆，那么如此突兀的让自己看到这一切究竟是为了什么？

就在此时，那压制着羿的希尔雯抬起了头，视线明显看向了处于石室空处的奥菲莉娅，嘴角勾起了一抹惊艳的弧度。

那涂满鲜血的红唇微微颤动，奥菲莉娅的困惑之色变得越发明显。

希尔雯所说的很简单，但正是这句话，让奥菲莉娅确认了，那压制着羿的妖艳女性，绝对能够看到自己。

“初次见面，奥菲莉娅。”

而此时此刻，就在奥菲莉娅先前留下晶石之花的森林旁，身着沉重铁甲的黑发女性与深紫色的身影与其维持着与其的联系。

随着那缠绕在两人间的以太泛起了阵阵的波动，紫色的身影轻笑了一声，引得那黑发的铁甲女性不由得微微皱眉。

“情况如何？”

“好的很，相信我就是，可别断了你的以太，这种逆向的链接可是脆弱的很，一不小心就会断开，到时候再来一次谁知道会不会给她造成负担。”

深紫色的身影像是遁藏在黑暗之中，那飘忽不定的身形总给人一种要消散在空气中的感觉。但那联系着晶石之花的以太却没有任何的波动，显得稳定无比。

那身着铁甲的女性干脆的就地坐下，翠绿色的以太自她的指尖蔓延而出，她没有多说些什么，但那输出的以太却再度增幅，甚至开始影响到了她身周的地面。

原本干涸贫瘠的大地，此时竟像是获得了某种滋润般，开始逐渐恢复了生机。

但那黑发的女性却根本没有在意这一切，继续维持着以太的输出，闭上了双眼后道。

“接下来就交给你了，开放神经回路，务必要让那位大人信任你。”

说完这一切，那铁甲女性的身周的翠绿以太竟是再度浓郁了一个层次，像是要化作实质般，将在场的两个身影以及那瑰丽的晶石之花都给彻底笼罩了进去。

而那深紫色但身影亦是轻笑一声，竟是直接走出了那遁身的黑暗，将自己的身躯展露在了那翠绿以太的包裹之下。

“奥菲莉娅大人，接下来还请您继续看着吧。”

石室中的一切都定格在了这一刻，而那压制着羿的希尔雯松开了禁锢着羿的双手，缓缓的走到了奥菲莉娅的面前。

一次两次算是错觉，但现如今这么明确的意向，奥菲莉娅可不会再将其当做是错觉了。

那名为希尔雯都女性不紧不慢的走到了奥菲莉娅的面前，微笑着看向了石室中那空无一人但角落，开口道。

“我想，我们应该是初次见面吧，奥菲莉娅大人？”

面对着眼前希尔雯的问题，奥菲莉娅仍旧是沉默以对，没有直接开口，而是等着希尔雯接下来的话语。

既然对方开口了，那就到了能够谈条件或是谈要求的时候了。即便不是，也能探知到眼前这个名为希尔雯的女性究竟有什么目的。

“您还是这谨慎细微的性子，既然如此，还是由我来说明一切如何？”

希尔雯席地而坐，相当热情的向着眼前的奥菲莉娅，随着清脆的响指声，原本只是观望着这一切的奥菲莉娅，竟是在此刻获得了实质般的身体。

“我想，我们应该没有什么仇怨吧？更何况如果像你给我看的记忆，你是羿的旧人，我想我们也不应该有什么冲突。”

“当然当然，给您看这份记忆是希望您能够相信我，毕竟接下来要沟通的一切，如果没有充分的信任，我觉得您是没法信任我的。”

希尔雯笑着摇了摇头，表示自己并没有任何的敌意，似乎这么做只是为了取得信任这么简单，相当干脆的把自己的目的都给讲了出来，毫不避讳。

“你怎么知道我看了这份记忆，就能相信你？对于羿的过往，我可是一概不知。”

这句话既是奥菲莉娅的试探，也是一句不折不扣的真话。对于羿，她所知的也只是他是东方一个大家族的成员，其余的一概不知。

“您会相信的，因为不久之后，您就能确认了。”

希尔雯一板一眼的解释道，却引来了奥菲莉娅的冷笑。

“确认？好吧，即便我很快就能确认，那不由分说的将我拖进这记忆里，要取得我的信任，又是为了什么……”

“有两件重要的事情，我必须要与您商量。”

面对希尔雯的果断，奥菲莉娅一时间竟是无言以对。说真的，若对方是一个打算谋害自己的敌人，那这样的人不是白痴，就是对人心已经透彻的了若指掌的怪物。

这般作态，如果她所说为真，那也就算了，但若所说为假，那这些看上去不似作为的情绪与动作，就真的是演员里的顶级才做的出来了。

“那你便说说看，我再决定，要不要信你。”

“第一件事，坦白的说，我希望您不要直接去找那世界意志，至少现在不要这么做。”

此言一出，奥菲莉娅的目光顿时变得犀利了起来，盯着眼前笑靥如花的希尔雯，心中已经在暗暗冷笑。

搞这么复杂的一出，就是为了不让自己去找那处在深渊中的世界意志，究竟有什么居心，似乎一目了然了。奥菲莉娅冷哼了一声说道。

“若是我执意要去呢？”

见奥菲莉娅的目光骤然变冷，希尔雯不禁苦笑了起来，显得相当委屈，根本不像面对羿时那么强势，连忙摆手道。

“我也拦不住您，不过您这样，究竟是顺应了谁的心意呢？想必有了魔导工具，您和您的同伴现在离深渊驻军的营地只有几天的路程了。”

“既然这样，您能否多等几日，再去寻找那所谓但世界意志呢？这样对您也没有任何的坏处，纯当是旅途劳累，多休息几日，如何？”

这般解释显然是不能让奥菲莉娅满意的，她冷笑着追问道。

“若是我不同意，是不是还要把我拖死在这个记忆之中？能够悄声无息的把我带进来，想来你绝对不弱……”

“这绝对不会，只要说完这两件事，我就将您放出去，绝不阻拦，如何？信与不信都由得您来。”

希尔雯依旧是那副微笑的样子，与先前的强大气场截然相反，变成了和和气气的样子，让奥菲莉娅反而更加难以相信她。

“这世界还真是巧呢不是吗？您刚一出魔界皇都没多久，就有群完全不知道来头，就为您鞍前马后的人，当然啦，以奥菲莉娅大人真神水平的实力，这些宵小就算有什么心思，大概也是不敢造次的，您说是吧，奥菲莉娅大人。”

“尤其是他们还为您准备了魔导具，还有那与您相似无比的蔻蔻，他们还真是准备的贴心周到呢。”

这几句话毫无疑问是戳在了奥菲莉娅的心中，将她内心的疑惑给彻彻底底的揭露了出来。

确实，奥菲莉娅从一开始，就没有完全相信过拉兹那群人，无论他们之后究竟是怎么解释，都没法说明为什么之前要用如此古怪的方式将她给带进到哪实验室之中。

那个前来帮助驾驶的蔻蔻，似乎也是身藏着许多秘密，那副看起来没心没肺的样子，挺薇儿利特所说，似乎有着能够吊打那所谓的堕魔的实力。

并非是奥菲莉娅多疑，而是经历了这么多事情，让她不能不多疑。在这个世界上，真神还远远不是实力的终点，未来还有那邪神的威胁，真要说对一切都胜券在握，那就是夸夸其谈了。

但，那本笔记本，却又不似作伪……

希尔雯也没有打扰奥菲莉娅的意思，见自己话语的作用已经达到，便不再多说，话多了反而还会引起反效果，不如让奥菲莉娅自己去思考这一切。

“照你的意思，他们的出现反而是异常，那你有没有想过，你自己这么突兀的出现，也是异常呢？”

稍稍思考了一阵，奥菲莉娅便开口说道。

“当然，我也是个异常，想要取得您的信任确实不易，我也没打算从一开始就让您完全信任我，这不现实。”

像是早就料到了奥菲莉娅会这么回答，希尔雯果断的回应道，没有丝毫的迟疑。

“但这些疑问想必也是在您心里扎了根的，不然您也不会听我说到这里，不是吗？既然如此，您分一些信任给我这个可怜人，也没有什么妨碍嘛～”

此时的希尔雯笑的像个计划得逞的小恶魔，让奥菲莉娅就算是想要发作，也不知该从何发起，只得无奈的叹了口气后道。

“既然如此，你们是怎么把我拖进这个地方的，说出来用来换取我的信任，是一笔稳赚不赔的买卖吧？”

看着奥菲莉娅那副没好气的样子，希尔雯掩嘴轻笑道。

“这很简单，您还记得途径一片森林，您留下了以太化形的晶石之花吗？我正是凭借着那个，才有机会将您带进来的。”

“难道，你就在那片森林之中？”

奥菲莉娅顿时回忆起了蔻蔻当时所说的话，那片森林，是所谓的邪神影响的区域。


第八十三章 抵达营地
=============================

希尔雯却只是笑着，没有回答。

奥菲莉娅则是微眯起了双眼，观察着希尔雯脸上的表情，良久，长长的叹了口气。

“你们这些精于算计的人，能不能不要每次都搞的这么神神秘秘的。行了，我会多等几天的，但我希望届时我能看到你所说的异像，否则的话，你会清楚我的信任有多么珍贵。”

“当然，当然，奥菲莉娅大人，那我这就把您送出去？”

“不，我还有些事情要问问你……”

“奥菲莉娅，奥菲莉娅！”

随着奥菲莉娅的双眼恢复神采，那急促的声音才逐渐停歇下来。

“怎么了，我没事……”

“没事才怪了，好好躺着！”

在几人的搀扶之下，奥菲莉娅缓缓的蠕动着，因为刚刚苏醒，视线不禁有些模糊。枕着的，似乎是一片柔软，这让奥菲莉娅不禁下意识的便想要直接起身。

但她面前的薇儿利特可不会就这样让她起来，双臂牢牢的按着奥菲莉娅的身体，示意她继续枕下去，脸上的表情不容置疑。

待到视线清晰，奥菲莉娅这才看清周围的一切。完全由巨木所筑成的木屋内，被漆成了单调肃穆的灰色，着实让人会有种压抑的感觉。但这样的违和感只在奥菲莉娅的脑海里存在了不过一秒，便被她自己给抹去了。

该说真不愧是军队的风格吗？

如此想着，奥菲莉娅便看到了娜塔莉与蔻蔻则是在一旁说着些什么。见奥菲莉娅醒来，连忙来到了她的身旁，想要嘘寒问暖，却被薇儿利特给直接阻止了。

“这是哪里？”

奥菲莉娅捂着隐隐作痛的额头，看着周围这完全陌生的环境，不由得出声问道。

“这里已经是深渊驻军的地盘了，你昏迷了好几天，蔻蔻就不惜代价把你送过来了。可惜……那个魔导具坏了。”

薇儿利特的十指穿过奥菲莉娅如瀑般的青丝，轻柔的为她梳理着发丝。虽说以奥菲莉娅真神的身体，当然是不需要打理的。但在薇儿利特的轻抚之下，奥菲莉娅也颇为享受的叹了口气，继续枕在她的大腿之上。

“又有什么奇遇了？”

薇儿利特轻声问道，便得到了轻声的答复。梳理了许久，直到脑海中的躁动逐渐平复下去，奥菲莉娅这才握住薇儿利特的手掌，轻声说道。

“是这样啊……原来已经到了深渊驻军的地盘了吗？”

“确实，我也挺惊讶的，若不是不能借用魔力赶路，我们也不至于之前需要马车赶路，浪费那么多时间。但蔻蔻所驾驶的那个魔导具，速度简直堪比一个封号者的水平。”

薇儿利特面色凝重的看向奥菲莉娅，两人不愧是多年的挚友，仅仅是交换了一个眼神，奥菲莉娅便明白了薇儿利特的意思，不由得轻声叹气，释放出了些许的以太，将两人给笼罩了起来。

“我当然明白你担心什么，这样的魔导具要是为魔界所用，会对本就已经一团乱麻的人间造成威胁，对吧？”

薇儿利特默默地点了点头，眼神里的怀疑丝毫没有掩藏，引得奥菲莉娅不由得轻叹一声。

“虽然教会把人间搞得一团糟，但莱娜姐不也还在人间吗？更何况还有羿大叔和奥古斯都他们。若是魔界又一次压到他们的头顶，恐怕到时候对他们的攻势比起现在会只重不轻……”

经历过当年的魔族入侵战争的两人都明白，魔族，魔界，这两个词对于人间来说意味着什么。那就是血与火的荒芜战场，亡灵与恶魔的游乐场。

没有任何人能够独善其身，即便是被称为勇者小队的他们，也不过是多分担了一些高端战力，真正的军团正面作战，他们的作用实在有限。

魔界那远远甩开人间好几个纪元的魔导科技，简直就是一个又一个的血肉磨盘，完完全全是以人命堆砌，才让这些血肉磨盘报废。而在这战争之中，受创最重的，莫过于是那些手无缚鸡之力的普通人。

因此，若是谁敢提起将魔族给引进人间，上到王侯将相，下到老幼妇孺，都会毫不犹豫的与这人拼命，把他撕成碎片才会甘心。

薇儿利特的考虑便显出了一石二鸟的效果，既能避免魔族潜在的野心，又能够让从魔界归来的奥菲莉娅不至于受千夫所指。

但她不清楚的是，那只有不到十年，便会再度降临，破坏文明的恐怖阴影。奥菲莉娅虽然不曾亲眼见过，但那透过记忆传递而来的感受，同样让她背脊发寒。

“这件事情，我们从长计议。想要彻底推翻教会，绝对不是几个人的力量便能做到的，更何况……”

奥菲莉娅的话语戛然而止，看着薇儿利特的容颜，她一时间不知道究竟该不该去告诉她，所处的文明，只有不到十年的时间，去面对一个已经摧毁了两代文明的怪物。

她才经历了丧父之痛，还有袍泽的背叛，一路颠沛流离，好不容易才找到了自己，没过上多久的安稳生活，便又要被告知十年之后，有一个极端强大的“邪神”要降临于此世？

开什么玩笑，就算要说，也不能是现在说！

见奥菲莉娅有所迟疑，薇儿利特只是轻笑着摇了摇头。

“若真的这么为难，那就算了。不过奥菲莉娅你居然能够想到向魔界借力，这点子也是够胆大包天的了。不过嘛……若是真的难以开口，现在就算了，我会听奥菲莉娅你的话。”

薇儿利特难得的显露出一副包容的姿态，令枕在她大腿上的奥菲莉娅不禁无言以对，握着她手掌的手不由自主的收紧，轻声说道。

“对不起……”

“对不起什么啊，我早就说过了，我是你这边的，永远都是……”

酒红的发丝自肩膀垂下，与奥菲莉娅那如瀑的黑发交融，空气里一时间充满了淡淡的馨香与甜蜜。

如白玉般的纤纤细指紧扣在一起，两人皆是感受到了不同程度的内心安宁，就仿佛这个世界上，只剩下了两人般。

在深渊驻地之中，身着狰狞黑甲的女性正在地图上比划着，时不时向身边的将领们下达命令，但在诸位将领看来，这位魔龙公主，今天似乎有些心不在焉。

“所以说，自梅林大师刺激之后，那里面的怪物们活动的越来越频繁了，这几天或许……”

“我赞同殿下的意见，只不过要调动军团，那个废物绝对会……”

那魔龙公主与身边的几位将领交换了一次意见，便放下了手中的地图，丢下一句“之后交给你们”后，像是有些不耐烦了般，便独自离开了大帐，向外走去。

“芬里厄殿下，这段时间似乎过得并不是那么舒心嘛～”

那位魔龙公主才走出大帐没多久，耳边便响起了轻声的笑声，令她不由得有些无奈的道。

“蔻蔻小姐，承您吉言……不过这一次，我更关心那位奥菲莉娅小姐，梅林大师亲自交代的人物，我可不敢怠慢。”

明明是皇族中的长女，此时居然是毕恭毕敬的对着那没个正行的蔻蔻行了一礼，若是让那群将领看到，怕不是要心生疑惑，脱离控制了。

然而就靠在大帐不远处的角落里，蔻蔻显得一副无所畏惧的样子，把玩着深紫色的以太，对着眼前的芬里厄轻声说道。

“那位奥菲莉娅大人已经到了，只不过事出有因，她需要稍稍休息一段时间，你最好是不要挑这个时候去打扰她，不然下场可不会太好。”

“多谢蔻蔻小姐的指点，不过出于主人的角度，我去拜访一下，应该算不上是打扰吧？更何况这还是梅林大师的意思，早就让我要好生招待那位奥菲莉娅小姐了。”

芬里厄呵呵一笑，不软不硬的将蔻蔻的话给顶了回去。见状，蔻蔻也不再和她计较，直接掐灭了手中的以太球，直接越过了芬里厄，率先向着奥菲莉娅所处的木屋走去。

那木屋在一堆大帐中显得相当的显眼，就算两人想看不到都难。但芬里厄却在还距离木屋几步的地方停了下来，背过双手，看向蔻蔻道。

“那位奥菲莉娅大人，当真是我在海德拉平原上见到的那个身影吗？”

“当然如此，如果你不信，一会看看你就知道了。你们想做的事情，可还不就是那几件吗？”

“说的也是，还请蔻蔻小姐先帮我招呼一声如何？我想这样或许会更合适一点……”

见芬里厄一副坦然的样子，蔻蔻也没有为难她，只是轻笑一声，似乎没有将其放在心上，径直走到门前，轻轻扣门道。

“奥菲莉娅大人，深渊驻军的领袖想要和您一谈，不知道您现在有没有空。”

没过多久，沉静木屋里边，便传来了奥菲莉娅的声音。

“当然，还请进吧。”

随着话音落下，蔻蔻只是保持着那轻笑的样子，推开了木屋的房门，向着身后的芬里厄做了个请的手势。

但不知为何，蔻蔻的笑容在芬里厄看来，总有着不好的感觉。她下意识的回过头，却发现蔻蔻只是尽职尽责的站在门边，脸上的笑容却是越发的诡异。

“初次见面……等等，你不是皇族的公主大人吗？”


第八十四章 会晤
=========================

“初次见面……原来我们见过吗？”

走进木屋的芬里厄脸上露出了些许的诧异，随后笑着道。

奥菲莉娅这才反应过来，事实上自己并没有真正见到过这位魔龙公主，真正见到过的，是那潜藏在自己身体里的衔尾之蛇。

“当然不是，我见过您，您可未必见过我了。”

意识到自己口误的奥菲莉娅不急不慢的说道，将自己的口误变成了是对“高高在上”的魔龙公主的尊敬。

皇族自然是会在民众面前抛头露面，会“见过”芬里厄的人当然是数不胜数了，这样的解释自然就把之前的口误给圆了回来，只可惜……奥菲莉娅忘了，自己现在究竟是一个什么级别的人物来说这句话。

“能够得到真神级别的强者瞩目还真是荣幸，想必陛下也会感到高兴的。”

芬里厄微微躬身行礼，对于皇族来说，这样的礼节已经算是非常到位了。见她理解成了另一层意思，奥菲莉娅自然也不会去点破。

“梅林大师的指令我们已经收到了，不过距离既定的日期……”

芬里厄在指间的戒指上轻轻一抹，取出了卷轴，那上面详细的记录了奥菲莉娅将会到达的日期以及些许的交代。她不由得露出了些许的为难神色，继续说道。

“……不过现在的深渊，实在是不适合进入啊，奥菲莉娅小姐。”

“哦？不适合进入？为什么？”

奥菲莉娅微微皱起了眉头，但并没有直接说出些什么，等待着芬里厄的回答。

但芬里厄却并没有直接回答奥菲莉娅，只是叹了口气，轻声道。

“您随我来看看就知道了，至于另一位小姐……”

“叫我薇儿利特就好，若是不方便的话，我就待在这里。”

薇儿利特笑了笑，示意自己并不介意。

“那就非常感谢你的理解了，毕竟这里的情况有些复杂，即便是我……唉，还是请奥菲莉娅小姐先随我来吧，我们路上再说。”

芬里厄作为皇族，竟是率先走到门边，打算为奥菲莉娅开门。但还不待她动手，守在门外的蔻蔻已经推门而入，面色沉静的看着两人。

于是乎，原本肃穆冰寒的军营之中，出现了一幕百花盛放的景象。

芬里厄在前，为奥菲莉娅轻声介绍着，而蔻蔻一副神情严谨的样子紧随其后，像是在提防着什么。这样的组合，走在这遍地男性的军营之中，自然是格外的引人注目。

但大部分都军士在看到走在前方的芬里厄之后，便纷纷打消了不良念头，转而去认真的训练，甚至还有不少人干脆的褪去了上衣，展示着健壮的身材。

“芬里厄小姐，你们军营……还真是作风彪悍啊。”

看着那群向着自己秀肌肉甚至是抛媚眼的军士，奥菲莉娅就不由得握紧了双拳，额角似乎都有青筋凸起，强行挤出了笑容说道。

见状，芬里厄亦是面色尴尬，不由得说道。

“真是不好意思，让您见笑了……看什么看，都给我滚回去训练！违例者一律重罚，深渊哨位时间多加一倍！”

她这一声大喝，引得军营中的军士们纷纷惨嚎了起来，但却无一人敢于站出来质疑芬里厄的命令，连忙捡起那些抛到地上的衣衫，回到了训练的位置之上。

“您的士兵还真是训练有素，想来也是你训练的好，芬里厄小姐。”

“哪里的话……过奖了，就算手握重军，也比不上您的实力啊。真神级强者，当真是少之又少。您一定不是进来突破的吧？您是梅林大师的朋友，想来也是一位不得了的强者。”

芬里厄摆了摆手，看似无意的笑道，带着两人走过了第一片营区，向着山腰处的军营进发。

“怎么，莫非在山峰上，还有你们的驻军吗？”

见状，奥菲莉娅先是一愣，随即问道。

要在这看起来陡峭无比的山峰上驻扎，尤其是经历过无数次战斗，地貌已经严重改变的地区布下大量的军团，构筑起漫长的防御阵线，难度不比上天摘月要小。

以过往的经历来看，魔界的军团觉不至于如此白痴，既然如此，在这山峰之上显然有着不少的秘密所在。

“当然啊，山脚下的驻军是最后的防线，山上还有更多的军团，深渊里的那些怪物可不是山脚下的这点人就能对付的啊。”

展现在奥菲莉娅等人眼前的，是一条被修砌的工工整整的石板道路，但在这环山的石板道路之上，却被浓郁的白雾所笼罩着，几乎看不清这上山的道路。

“不过，还请您不要调动魔力，上了山之后，防御法阵就会开启，您会看不到山峰下的情况。当然，也请不要紧张，否则会引起山峰上的守军反击。您知道，在这种地方，没办法不敏感一些。”

芬里厄摆了摆手，有些无奈的说道。

这样的说法，奥菲莉娅也找不出什么问题，点了点头，表示了解。

“不知道，奥菲莉娅小姐，您对深渊的了解如何呢？”

两人紧随在芬里厄身后，虽然身旁这不合时宜的浓雾几乎将视线完全遮挡，但芬里厄的声音却依旧清亮，从奥菲莉娅的前方传来。那声音上的距离与奥菲莉娅始终保持在几步之内，没有多一步，也没有少一步。

“略有耳闻，当然不如您了解的这么多，毕竟您驻军的领导者，深渊几年来如此安定，自然是您的功劳。”

奥菲莉娅恰到好处的恭维，让前方的芬里厄很受用。她不由得轻笑了一声，随后接着说道。

“从最开始的深渊之灾后，深渊里的怪物也尝试过很多次的进攻，试图突破骑士团的防线。而且一次比一次猛烈，但想要把军团给布防到山峰之上，几乎是不可能的事情。”

“深渊的怪物就像是老鼠一样，明明出现不到几年，但是却有着堪比数个军团的战士，甚至还能将那些被杀死的军士转换成与他们相似的怪物，而且他们的战斗力明显都要高于魔界各族军士的战斗力，若不是当时的几位魔界骑士凭借高超的实力拖住了深渊怪物们的进攻，否则现如今失守的就不仅仅是这么几个行省了。”

随着几人向着山峰的上方进发，奥菲莉娅突然一愣，但脚步却没有停下来，只是没有多说些什么，继续向上走去。

而纯白的以太已经化作了微弱的丝线，向着那石板路中渗透而进。

“就在那时候，梅林大师出了手，与当今的魔王陛下一同，以雷霆手段，镇压了那群怪物，将他们给打回到了深渊当中，在这之中，还有当时的三位魔界骑士，以及那支著名的魔界骑士团，皆是为了这最后的战役，尽数牺牲。”

说到这里，芬里厄停了下来，转过身指着这石板路道。

“奥菲莉娅小姐，以您真神的实力，想必也已经察觉到这石板路的问题了，不是吗？”

奥菲莉娅点了点头，随后面色沉重道。

“这些石板路里面，全都掺杂了封号者以上的尸骨，而且是经过了提炼，将魔力与他们的封号之力尽数印刻在石板路之内，我说的没错吧？”

芬里厄眼神里流露出些许的惊愕，随后笑着说道。

“真不愧是真神的实力，当年成为封号者的我，也最多是察觉到这里面藏了些什么，但藏了封号之力，若不是陛下告诉了我，否则我还当真是不清楚。”

“那这里面的尸骨……”

“没错，就是那三位魔界骑士，还有那一整只骑士团。”

芬里厄继续说着，转身带着几人向山峰上走去。

“当年要解决这整个深渊的怪物，就算是魔界的几位大法师都没有想到办法。可是以他们的手段，也没法去干涉那巨大的深渊，原因无他，就是因为下面潜藏着您要来找的东西——世界意志。”

“而梅林大师的出关，解决了这个问题。就是以那三位魔界骑士以及整个骑士团的力量，构筑一个多层叠加，以灵魂与力量为媒，永不停歇的封印法阵。这个办法，在当时的所有强者看来，都非常残酷冷血，但也是最后的救命稻草。”

“当年的那群人，实在是太过忠心了……”

如此说着，芬里厄的声音不由得有些低沉，而她的脚步亦是放慢，伸出手抚摸着这石板路旁的石柱扶手。

奥菲莉娅亦是轻叹一声，回想起了在人间的种种，不由得道:“也只有这种几乎是愚忠的家伙们，才能成就这样的伟业。”

“这个法阵旁的石柱，每一根都镌刻了一种封号者的力量，那支精锐无比的骑士团，有着整整一百五十人，而在这环绕到山腰的石板路，便有着整整一百五十根石柱。”

“而在当那梅林大师的大手笔布置之下，这巨大的法阵便反过来以地底的高质量魔晶矿为源，化作了这守卫深渊的戍卫法阵，但这样也就等于时时刻刻都在用魔力刺激着，让这群已经是饱受折磨的魔界骑士团永远都不得安宁。”

话音落下，几人已然走完了这段不算漫长的石板路，来到了这山峰之上的驻扎之地。


第八十五章 不知死活
=============================

不难看出来，这位魔界公主，对于这些逝去的魔界骑士们抱有强烈的愧疚与尊敬，这让奥菲莉娅不由得对她有所改观。

当然，这种观念并不是她的就是了，但多少回影响到她的心智。

“所以每一次上来这个地方，我都会感触良多，还请奥菲莉娅小姐见谅。”

“无妨，这样的勇士，值得所有人尊重，无论敌友。”

听到奥菲莉娅赞同她的观点，芬里厄不由得露出了淡淡的笑容，点了点头，带着两人继续向前走去。

几乎是走出这石板路不到百米，便重见天日，浓郁的白雾消散的一干二净，出现在奥菲莉娅眼前的，是一支正巡逻着的黑甲骑士。

见到带头的芬里厄，这群黑甲骑士竟是没有任何的恭敬之意，直接亮出了腰间的长刀，架到了几人的脖颈之上。为首的黑甲骑士冷声喝到。

“现在是封山时节！说，你们是什么人？！”

奥菲莉娅不由得把目光移向了身旁的芬里厄，询问着究竟是什么情况。然而芬里厄之是无奈的摇了摇头，没有对她说些什么，闭上了双眼。

“是谁，给你们这种胆子的？！”

待到芬里厄再度睁开双眼，那双眸子已然染上了璀璨的金黄，盛气凌人的龙威直接向着身周的黑甲骑士碾压而去，她冷声喝问道，完全没了先前那副平和的样子。

那杀伐果断的气息，是在战场上以鲜血浸泡，以人命为基，才能磨砺出来的东西。而眼前的芬里厄，竟是有着不亚于薇儿利特的气势，令奥菲莉娅打消了直接动手的念头，饶有兴致的等着这位魔龙公主的出手。

那群黑甲骑士明显是料到了这位魔龙公主会与他们翻脸，其中一人竟是直接撤去了架在奥菲莉娅脖颈上的刀刃，毫不犹豫的向着自己的心脏捅去。

只听得噗嗤一声，血花四溅，那刺穿了自己心脏的黑甲骑士冷笑着，摔倒在地。

“该死的叛徒，你竟然杀了我们的同胞！！！”

然而这句话却是兴奋更多于愤怒，他果断的捏碎了一块晶石，几乎是在转瞬间，奥菲莉娅便察觉到了大幅魔力如海潮般涌向四周。但她并没有出手阻止，她只是冷冰冰的看着眼前的一切，静待着事情的发展。

芬里厄则是冷哼一声，双臂的袖子顿时炸裂开来，漆黑的龙鳞布满了手臂，向着眼前的黑甲骑士轰去。

这看似朴实的一拳，竟是连到空气都仿佛为之凝滞了般，黑甲骑士的胸甲直接被打了个粉碎，而在落拳处，已然留下了一个可怖的大洞。

漆黑的魔力自芬里厄的身周涌起，卷曲的龙角顶开了额间的发丝，逐渐蜿蜒而出。她看向了身边的奥菲莉娅，充满歉意的道。

“抱歉，奥菲莉娅小姐，让您看到了这种麻烦事……”

“带路吧。”

还不等芬里厄开口，奥菲莉娅已经冷笑着说道，令那刚刚才以雷霆手段镇压一人的芬里厄都不由得微微发愣，但脸上的表情被压抑的很好，没有表现出任何的情绪。

只见奥菲莉娅亦是一拳被轰飞“挟持”这扣扣的黑甲骑士，而且显得毫无压力，让芬里厄不由得哽咽。

看着芬里厄这副表情，奥菲莉娅心中便是冷笑连连。她已经大致猜道，这为魔龙公主把自己带到这里，反复强调现在不适合上山，究竟是为什么了。

得到奥菲莉娅的同意，芬里厄相当干脆的走到了她的前方，三步一回头，像是怕奥菲莉娅跑了般，向着前方快步走去。几人本就是强者，尤其是奥菲莉娅，虽然她的感应稍稍受到了影响，但还不至于判断不出究竟在哪。

现在的她，只是等着眼前这位看似“以礼待人”，“无奈反击”的芬里厄小姐，究竟还想搞些什么幺蛾子。

连绵的漆黑军帐很快便出现在了几人面前，随之而来的，便是如潮水般涌来的黑甲骑士们，手中的长枪无不例外对准了芬里厄，一副不死不休的模样，就像是不知道芬里厄的公主身份般，杀气冲天。

看这群骑士身着板甲，蹬着战马，齐刷刷冲锋的架势，显然是有备而来。

“禁卫骑士团，你们想要造反吗？！！”

巨大的龙翼展开，强而有力的扇动着，仿佛像是要卷起飓风般。在芬里厄的身周，那无形的气势扩散开来，竟是以一人之力，压得这群黑甲骑士团齐齐向后退了一步，伴随着她那如同龙吟般的怒吼，这群黑甲骑士几乎就要控制不住胯下的战马，摔倒在地。

但在这群黑甲骑士的中央，一个身着重甲的其实怒吼一声，举起了手中的骑枪，面对着气势凌人的芬里厄，竟是好不退让的吼道。

“魔界叛徒！竟敢在驻军营地杀害士兵，你眼里还有陛下吗？！”

经这重甲骑士一吼，这群黑甲骑士竟是找回了气势，整齐的大声连喊“杀”字，原本被逼退的军阵竟是顶着芬里厄的压力，向前走去。

“哈！我还以为是谁，爵士，怎么前段时间没能弹劾我，现在就想给我扣一个造反的帽子了……”

“大家别听这个叛徒说话，按照魔界法律，叛徒当斩！！！长枪队，掷枪！！！”

那重甲骑士根本没有给芬里厄继续说下去的机会，紧密的军阵中像是撕开了一道裂口般，无数手持长枪的士兵猛然踏前，手中的长枪已然带着凄厉的气势，在空气中呼啸而过，向着芬里厄射去，摆明了就是要将她格杀当场。

而群人始终没有注意过芬里厄身后的奥菲莉娅与蔻蔻，那些长枪无差别的向着两人掷来，似乎根本不打算给她们辩解的机会。

面对着如雨落下的密集长枪攻势，芬里厄的额角似乎有青筋凸起，漆黑的魔力开始悄然发生了质变，那双金黄的眼眸像是要燃烧起来，她的身躯开始颤抖，某种潜藏在她身体里的东西正在沸腾。

但还不待她出手，那铺天盖地袭来的长枪已经消散在了空气之中，纯白的光芒出现在了她的身旁。

“不要激动啊，芬里厄小姐。”

漫天的枪雨在顷刻间消失的无影无踪，银白的身影已然挡在了这群黑甲骑士的面前，那英武的身影，令所有人都不禁为之注目，就像是天生的魅力一般。

“这种家伙……”

纯白的以太如涓涓细流般向着这黑甲的骑士团中蔓延，但这独属于真神的力量，却是没有任何人能够感受到它的存在。唯有守在奥菲莉娅身侧的蔻蔻，察觉到了某些端倪，看着那带头的重甲骑士，露出了怜悯的神色。

那重甲骑士看着这突然出现的纯白身影，下意识的向着奥菲莉娅用意念探测而出，结果是毫无疑问的，那独身站在黑甲骑士团面前的奥菲莉娅，没有任何的魔力波动。

这让他不禁心中有了底气，脸上露出了不屑的笑容，想来那些凭空消失的长枪与眼前的奥菲莉娅没有什么关系，是芬里厄的某种新手段。既然如此，那就更不值得放在心上了！

重甲骑士挥舞起手中的长刀，向着一众骑士咆哮起来，作势便要发起冲锋，然而他却没有注意到，奥菲莉娅手上的动作。

“……不需要和他们讲道理！”

随着话音落下，柔和的纯白以太在刹那化作了激昂的洪流，这群黑甲骑士团还没反应过来发生了些什么，便感觉到浑身一颤，胯下的战马连到悲鸣都没有发出，便在顷刻间尽数倒地，像是散了架一般，瘫软成了一团。

而那为首的重甲骑士，在此刻总算是感受到了大难临头，下意识的便想要拍马起身，脱离军阵。但他都身周却像是有着某种引力一般，死死的将他拉住，动弹不得。

就像是明晃晃的刀刃已经悬在了脖颈上一般，那重甲骑士发出了绝望的嚎叫，挥舞着手中的刀刃，像是要与那不存在的死神对抗一般。然而，在真神的力量面前，一切都是浮云。

“吼！！！！”

咆哮声戛然而止，唯有一团模糊的血肉还留在那军阵之中，整个黑甲骑士团都像是被人掐住了喉咙一般，还未脱口的咆哮彻底咽了回去，全场静默。

原本气势尚且处在最顶峰的黑甲骑士团，此刻就像是斗败的公鸡，彻底蔫了下去，很快，他们的目光便转向了那立于骑士团前，如同天神般的纯白身影。

“对于你们这种家伙，我真是……见的够多了，我也不想再杀你们这种垃圾，你们的首领，已经被我斩杀于此。再有异议者，杀！”

分明是纤细姣好的身躯，此刻却显得如同下凡的天神，充满了魄力。奥菲莉娅的话语，在悍然出手击杀之后，在这群黑甲骑士团看来，便如同是刽子手的威胁一般。

但……总有那么几个不信邪的刺头，顶不住奥菲莉娅的压力，发出了歇斯底里的怒吼，孤零零的冲出了军阵，挥舞着巨大的斩马刀，向着奥菲莉娅斩来。


第八十六章 重甲骑士
=============================

“不知死活。”

这淡淡的话音落下，芬里厄的瞳孔骤然收缩，然而她面前的纯白身影却是没有动过一丝半毫，但在刹那之间，芬里厄却捕捉到了某种力量的涌动。

那是凡人触不可及，只能仰视的恐惧。

若说芬里厄是一只巨龙的话，那挡在她面前的奥菲莉娅便是真正的天灾。哪怕是再强大的生物，在神明的面前，也不过是过眼云烟，没有抵抗力的虫子罢了。

而自芬里厄成为封号者以来，还是第一次感受到如此明显的力量差距。明明两人近在咫尺，却有着天渊之隔。这样的感觉，她只在那个被她称为陛下的人身上感受到过。

巨大的斩马刀还没有到奥菲莉娅跟前，便在冲锋之中化作了飞灰，而那冲锋的黑甲骑士脸上还留着狂热的表情，全然不觉自己的身体究竟发生了什么异状。

待到他们反应过来的时候，已是身首异处，鲜血淋漓，而奥菲莉娅依旧是站在原地，但这一次，这黑甲骑士团再也没有任何人敢于跳出来，质疑奥菲莉娅的实力。

“那就交给你了，芬里厄小姐，希望不会等太久。”

“当然……”

芬里厄的脸色显得非常难看，在她的眼皮底下敢于直接造反，还挑了带人上山这么一个时间，显然是有备而来，显然还是密谋许久。

尤其是在这种天高皇帝远的地方，手握兵权造反，这就等于是赤裸裸的在打芬里厄这个皇族的脸。

更别提这个地方是所谓的深渊，当年最初深渊爆发，造成的伤疤深可见骨，至今都是扎在魔界人心中最深的刺。如果有谁想要去动一动深渊这个地方，无疑就是要揭开这道血淋淋的伤疤。

正常情况下，没有任何一个魔界人能够忍受这件事情，更何况是芬里厄这样的皇室子弟。

显然，这群黑甲骑士也是清楚芬里厄的脾性，连忙下马，跪倒在地，齐刷刷的向着芬里厄磕头。但这显然不能让芬里厄罢休，但这之后怎么处理，就不是奥菲莉娅操心的事情了。

奥菲莉娅则是面色平静转过身去，向蔻蔻问道。

“说起来，洛莉呢？我怎么没看到她？”

想起先前芬里厄那副龙化的样子，奥菲莉娅就不禁想起了先前那总是粘着自己的赤发萝莉，醒来的时候因为事情繁杂，反而没有注意到这小萝莉的行踪。

“哦，那个赤发的小女孩啊，娜塔莉在照顾她，不知道为什么，那个小女孩和娜塔莉处的还挺好，所以她之前就在负责照顾了。”

如此说着，奥菲莉娅却注意到了某些异常之处，直接捂住了蔻蔻的嘴，示意她噤声。

就在几人身后，传来了沉重的脚步声。顺着那石板山路，自那浓郁的白雾之中，似乎有着某种庞然大物，正在向着几人缓缓的走来。

站在黑甲骑士团前的芬里厄亦是有些惊愕的回头，她稍稍的处理了这群人后，便连忙来到了两人的面前，看向了那浓郁的白雾之中。

奥菲莉娅脸色阴沉，将两人给挡到了身后，那白雾中传来的沉重脚步声越来越近，伴随着的甲胄碰撞声显得沉闷无比如同猛兽的低吟般。

“怎么，你还安排了人上来吗？”

“当然没有，我怎么可能……”

然而她的话音刚落，自那白雾之中便猛然射出了刺目的光芒，直接自芬里厄的脸颊划过，带起了一道血花。

在这瞬间，奥菲莉娅毫不犹豫的推开了两人，身形如箭，直接砸向了那白雾之中。

沉重的力量碰撞直接在空气里掀起了波纹，剧烈的震荡连到整个山体都在这一击下随之震动，而那缠绕在山道之上的白雾也在两人的碰撞下随之散开。

先前还以雷霆手段镇杀重甲骑士的奥菲莉娅，此时却在巨剑与大盾的交错下，僵持了下来。

石板山道之上，奥菲莉娅的双拳正压在剑盾之上。而在那剑盾之下的，是一个身着重甲的高大骑士。那骑士的重甲显得破旧不堪，表面甚至布满了锈蚀的痕迹，似乎只要轻轻一击，便能击碎这件重甲。

他手上的剑盾亦是如此，那看上去沉重无比的巨剑亦是折断了一半，高大的塔盾之上甚至还残留着暗红色的血垢。但就是这样一个骑士，附着着以太的双拳，竟是被他给硬生生的给接了下来。

甚至，那手持剑盾的骑士，还有着顶开奥菲莉娅的念头。本应该是封号者都接不下来的沉重一击，到了高大骑士这里却有了回旋的余地，令奥菲莉娅的警惕再度提升了一个档次。

奥菲莉娅冷哼一声，纯白的以太再度爆发，压在剑盾之上的双拳再度下压，那沉重的力道早已超越了人类的极限，如同磅礴的山岳般，而在这样的力量下，那剑盾总算是出现了动静。

伴随着刺耳的金属摩擦声，那剑盾被一寸一寸的下压，直到抵在了那高大骑士的胸前。奥菲莉娅毫不犹豫的的双腿横扫而出，纯白的以太已如水流般缠绕而去。

但高大骑士却像是察觉到了些什么，脚下的石板因巨力而被踩碎，那沉重的甲胄随着他的这一步侧身，发出了刺耳的摩擦声。也就是这一个微小的转身动作，却让他避开了奥菲莉娅这横扫下来的双腿，也把奥菲莉娅的背部，完完全全的暴露在了这高大骑士的面前。

那高大骑士自然是不会放过这种绝佳的机会，但他挥舞的却不是那折断的巨剑，而是那几乎有两人高的巨大塔盾，在那毫不讲理的蛮力之下，这塔盾便化作了沉重的剑刃，仿佛就要将还未落下的奥菲莉娅给整个腰斩。

但，奥菲莉娅的力量，可不仅仅是在肉搏之上。

在她从半空中落下的瞬间，四周的空气与魔力的流动都仿佛一滞，先前还把背面空门完全暴露出来的奥菲莉娅，竟是柔弱无骨般，整个人翻转了过来，双手撑地，双腿再度如同沉重的铁鞭一样，带起呼呼风声，向着那重甲骑士抽去。

而她的攻击，还不局限于此。

瑰丽的晶石之花在以太之中诞生，但又骤然碎裂。粉碎的晶石花瓣却没有掉落，反而被某种力量给凝滞在了半空之中，停在了高大骑士的身后。

悄然之中，时间再度恢复了流动。

这修长而有力的双腿，与那两人高的沉重塔盾，在外人看来，绝对会是这双美腿被塔盾无情的斩断。然而……却是高大骑士像是察觉到了什么般，硬生生都想要收回塔盾。

“砰，砰！！！”

两声沉闷的声音响起，那巨大的塔盾之上，留下了两道鲜明的痕迹，连带着那重甲都随之震动。但高大骑士却是硬生生的吃下了这一击，一步都没有后退。

一旁的芬里厄还想要出手帮忙，但在看到这双腿横扫带来的力量震撼后，毫不犹豫的停下了手中的魔力，拉着蔻蔻向后连退几步。

这是什么怪物啊？！

芬里厄不由得如此想到，先前奥菲莉娅的双腿横扫竟是连到四周的魔力都被搅乱，即便是她以血脉与封号的力量想要聚齐魔力，在刚刚那横扫的余波之下，都是徒劳。

而那高大的重甲骑士，更是引起了芬里厄的注意。奥菲莉娅刚刚的一击，已经够让人惊讶了，但这重甲骑士竟是硬生生的扛了下来，看上去还没有什么事，莫非……

她的脑海里浮现出了一个恐怖的可能，但很快便被自己打消。

如果眼前这个重甲骑士也是真神，那他的领域应该早就展开了，为什么被奥菲莉娅步步紧逼，直到现在都没有释放出自己的领域？

见状，奥菲莉娅毫不犹豫的引爆了那悬浮在高大骑士身后的晶石花瓣，那本就碎裂的以太晶石化作了无数细小的碎片，在阳光的映照之下，仿佛化作了漫天的瑰丽之雨，伴随着如洪流般的以太从后方直接冲向了高大骑士毫无防备的后背。

那一刻，在这片空间里，奥菲莉娅都封号之力被尽数演化。

花草枯萎，再焕新生，剑刃锈蚀，再焕锋芒，就连到那本已经布满铁锈的甲胄，都在这瑰丽的晶石之雨下，经历了不知多少次的轮回，透过那以太之光，后方的众人无不看到那骑士后背的甲胄，在此刻彻底锈蚀，化为乌有。

但就在下一秒，那重甲骑士便展现了一套完美的骑士攻伐。

他侧身架起了塔盾，看似沉重的甲胄却好不影响他前冲的速度，如此重量，在配合上足够的速度，便化作了一辆无坚不摧的钢铁战车。

塔盾将身体的一半彻底掩藏，手中的沉重断剑猛然前刺，但却在触及奥菲莉娅的瞬间，骤然化刺为斩，直取她的双眸。一套动作行云流水，就像刻印在骨子里本能般，毫不犹豫。

然而就在众人眨眼的瞬间，空气中似乎闪过了一道白芒，就连到那猛然下劈的断剑，都停滞在了半空之中。只听得一声悠长的叹息，奥菲莉娅的身形不知何时已经出现在了几个身位之隔的石板路上，手中握着一柄纯白以太化作的长剑。

“这……这究竟发生了什么？”

芬里厄不由得喃喃说道，但蔻蔻却是瞪大了双眼。

原因无他，因为她看到了，在奥菲莉娅但手腕之上，出现了一道细微的血痕。

（快月底了……如果各位觉得还看得过去的话，请投张月票吧_(:з)∠)_）


第八十七章 堕魔——骑士
=================================

而那高大的重甲骑士连连后退，直到他将那面沉重无比的塔盾插入地面，才停下了后退的脚步。自那锈蚀的面甲之下，传来了如老兽般的垂暮之声。

但奥菲莉娅没有急于扩大战果，她仍旧是握着纯白的刀刃，与那重甲骑士在几步之遥对峙着。

手臂上的细微伤口传来了如电击般的刺痛，但这不仅没有让奥菲莉娅感到惊惧，反而从她那双黑色的眸子里，涌现出了无穷的战意，嘴角不由得勾起了一抹弧度。

如此强大的敌人，她已经很久没有遇到了，真是……让人兴奋啊！！

就在刚刚那刺向她双眼的断刃斩下的瞬间，奥菲莉娅本想借助着封号的力量躲开他的攻击，但无论她预想了哪一种躲避的方式，她只得到了一个结果，那便是被那朽败的断刃给划开双眼。

失去了视野，即便能够透过以太感知，这高大骑士接下来的攻击，奥菲莉娅必然会处于下风。

既然无法逃避，那就死战！

自战场之上熏陶而出的浓郁杀意被刻印在了一剑之中，奥菲莉娅松开了双手，断绝了五感，在刹那间进入了“天人合一”的状态，向着记忆深处的那记忆寻求而去。

那是在平原之上，纵歌狂饮，手持长剑的绝美女子，面对着远超自己身形数十倍的巨兽，毫无恐惧，那双妖娆的丹凤眸子里，掩藏着锐利的锋芒。

“奥菲利亚，你可看好了……”

黑发的女子饮罢，顺势甩掉了手中的酒壶，潇洒无比。顶着巨兽的咆哮，握紧了那腰间的剑刃。富有磁性的嗓音充满了勾人的魅力，身上的白衫被酒水打湿，亦是全然不觉般。在她的眼中，此时只剩下了面前的巨兽。

“古武流——”

绯樱般的红唇微张，勾起了惊艳的弧度。

在这瞬间，奥菲莉娅的身体与灵魂，都仿佛与那黑发的女子同步了一般，无形的以太之刃将杀意尽数敛藏，平原之上，峻岭之间，同是弱小，面对强大。

只见寒光乍现，恰似平地起惊雷！

两人的嘴唇同样吐出了那个词，将此身杀意尽负一剑，杀人，也仅需这一剑。这便是古武流的绝命一剑——惊雷。

重甲骑士显然没能料到奥菲莉娅会有如此凌厉的反击，手中的剑刃显然是已经收不回来，招式用老，只能强硬的举盾格挡。

但她的精气神皆被汇聚于此，处于真神的奥菲莉娅，使出这一剑的水平，已经要追上那位有着绝代风华的女武神。一剑出，便破万法！

如同青虹贯日，如惊雷炸响，这一剑在触及巨大塔盾的瞬间，便彻底爆发出了它的威力。无穷无尽的杀意化作了致命的剑意，只要敢逃，便必然被它所贯穿。

以彼之道，还施彼身。

既然你想要杀我，那就做好被杀的准备！奥菲莉娅毫不犹豫的祭出了这一剑，而那高大骑士，最终也意识到了这惊雷一剑的威力，可他想躲，已然是来不及，手中的剑刃只能是继续劈下，但奥菲莉娅的手臂已然挡在了双眼之前。

一击过后，两人皆是纷纷退开，那高大骑士被甲胄所笼罩，始终看不出有什么伤势，但从那要借助塔盾才能站稳身形的状况看来，必然是好不到哪去。

而奥菲莉娅也付出了代价，如此借助封号力量推动手臂挥剑，让那断刃在她的手臂上留下了一道看似不大的伤口。但那伤口处不时传来的酥麻之感，令她亦是有些力不从心。

于是乎，在众人看来，不过是白芒一闪，两人便拉开了身形对峙。

芬里厄自然是看不清这一切，但她身旁的蔻蔻则是捂着左眼，脸上不自觉的流露出了狂热的表情。

“你们，赶紧离开这里。”

奥菲莉娅微微压低了身体，凝视着眼前的重甲骑士，嘴上说着，却没有分神去看身侧的这群人一眼。

“可是……”

“再这样打下去，必然会波及你们！”

芬里厄还想说些什么，却被奥菲莉娅怒喝打断，不由得抿紧了嘴唇，看着眼前这远超出自己实力的对决，不由得点了点头道。

“好！我先上山，山下就交给您了，奥菲莉娅小姐！”

说罢，她便毫不犹豫的驱使着这群黑甲骑士向着山上走去，即便这群人再有不从之心，在奥菲莉娅先前那惊为天人的悍然出手下，也不得不从。

而山上，驻扎的便是芬里厄的亲兵，就算这群家伙还想要造反，也翻不起什么波澜。在山腰处，还有着奥菲莉娅与这高大骑士的对决，那幕后的推手即便想要做些什么，都必须要过奥菲莉娅这位真神这一关。

想到这里，芬里厄也不禁暗暗放下心来，这个世界上，就算有能与真神抗衡的人，也绝不可能会有能战胜真神的人。说到底，还是“人”。

而蔻蔻亦是不甘心的咂了咂嘴，她不得不承认奥菲莉娅说的没错，更何况她的战甲并不在此处，也帮不上什么忙，留下来也是添乱，跟着芬里厄等人一齐向山上奔去。

很快，原本嘈杂的山腰处，便只剩下了几淌血迹，还有两个对峙于此的人，任由山风吹拂而过。

“你是什么人，报上名来吧。”

面对奥菲莉娅的疑问，高大骑士并没有回答。自先前发出了那声叹息之后，他便再也没有出过声，沉默的像是一个死人般。

“教会的人？不像，深渊的人？如果你这样的家伙早就出现，我必然会发现你。那就只剩下一种可能了……堕魔。”

高大骑士依旧是不应，但此时的沉默，却更像是没法承认。想起先前那透过晶石之花，告诫自己过几天再上山的希尔雯，或许就是在警示自己这件事情吧。

先前那碎裂的晶石之花，在大范围内演化了奥菲莉娅的封号之力，按照常理，本就是锈蚀的重甲，理应彻底粉碎，化作飞灰。但就在刚刚，那重甲仅仅是出现了瞬间的模糊，便恢复了原状。

即便奥菲莉娅还没有构筑领域，她也知道，只有真神级别的力量，才有可能抵消另一个真神的进攻。恐怕那重甲骑士身上的甲胄……不，不仅仅是甲胄，还有那剑刃与塔盾，这一整套装备，都是真神力量的体现！

若非如此，凡品是绝对没有办法与奥菲莉娅对抗的，更别说能伤到她的手臂，还留下了这种诡异的力量。

而要对付奥菲莉娅的真神……数来数去，也就只有为数不多的几个势力会存在这种可能，而最有可能的，莫过于先前才遇见过的所谓“堕魔”。

被邪神侵占了意识，失去自我，彻底沦为傀儡的真神玩偶——堕魔。

“既然如此……”

奥菲莉娅猛然握住了剑柄，引起了那高大骑士愤怒的咆哮，如同蛮牛一般，举起塔盾，再度发起了冲锋。

“……古武流的几招，可是好久没用了啊！！！”

纯白的刀刃再度斩出，化作数万剑影，向着冲锋的重甲骑士笼罩而去。

而在山峰下，原本待在房间里，呼呼大睡的赤发萝莉，像是感受到了些什么，猛然起身，眸子化作了璀璨的金黄，抬头望向了房间之外。

“洛莉……怎么了？”

正在指尖摆弄着鲜血魔力的薇儿利特见状，皱起了眉头道。

眼前这个赤发萝莉虽然看上去是个小孩，但有着真神的实力，绝对不容小觑。如今她突然有了异动，想必绝对是发生了些什么自己这个层次感受不到的事情。

薇儿利特走到了赤发萝莉的身旁，只听到她用那奶声奶气的声音道。

“麻……麻……”

她一边说还一边指着房屋外，像是生怕薇儿利特不知道般，还扯着她的袖子，要带着她往外走。

见状，薇儿利特心中不禁咯噔一声。这个赤发萝莉会喊麻麻的人，就只有奥菲莉娅一人。而她所指的方向，正是先前几人上山的方向，莫非……奥菲莉娅又出事了？！

一想到这里，薇儿利特便再也坐不住，跟着赤发萝莉便出了房间，望向了那白雾笼罩的山峰。数道耀眼的白芒穿透了山峰，莫名的寒气直逼而来，引得不少都士兵都驻足看向了山峰之上。

但这背后发寒的感觉，薇儿利特却是再熟悉不过了，不由得喃喃自语道。

“惊雷，秋寂，还有未知的力量……莫非奥菲莉娅在上面交手？！”

但还不待她要向上冲去，紧随而来的，便是大地剧烈无比的颤动，令她这个封号者都有些站不稳身形，不由得连忙扶住了身旁的木屋。

一道巨大的身影，自大地的颤动之后，从白雾中倒飞而出，而追着这巨大身影飞出的，还有那纯白的光芒，以及破开雾气，穿云而出的某种东西，引得赤发的萝莉不由得低吼一声，死死的盯着那穿云而出的东西。

“喂，起来看看，怎么回事！！”

“啊？我可是还在休息……”

“别废话了！！”

被薇儿利特从识海里唤醒的恶魔叹息了一声，鲜红即刻间染红了她一半的视野，但就是这一看，让她不由得大声惊呼，连忙关闭了视野。

（求月票啊求月票_(:з)∠)_）


第八十八章 一剑——天地一瞬
=====================================

就在薇儿利特还没反应过来的时候，剧烈的痛楚袭上了她的眼眶，鲜血止不住的奔涌而出，而那识海之中的恶魔，已经毫不犹豫的控制起了以太，封住了那鲜血狂涌的左眼。

“怎么回事？！”

薇儿利特大喘着气，那突兀的剧痛令她不得不移开了视线，向着识海中的恶魔问道。

“你的那个奥菲莉娅，在战斗里，又进一步，将她的以太彻底提炼纯粹到极点了。你还不是真神，借着我的力量看到那些东西，只会伤到你自己。”

“又进一步？！她不是已经是真神了吗，怎么……”

“可是她一直没有凝聚领域，恐怕她已经踩在了领域的边缘之上，只要再有些许的刺激，恐怕就会像东方人说的那样，白日飞升，一步登神了！”

恶魔的话让薇儿利特心惊肉跳，奥菲莉娅的晋升速度本来就让她难以想象了，现在若是能够在战斗里真正的构建领域，成就真神，那当真就是要逆天了。

那么所谓的深入深渊，寻找世界的意志，恐怕都变得不再那么重要了。

但即便薇儿利特不去看那战场，都能感受到那激烈的战况，时不时传来的时间模糊之感，毫无疑问就是来自奥菲莉娅的力量。

哪怕左眼里被剧痛充斥，但薇儿利特却有些抑制不住内心的狂喜。

赤发的萝莉仍旧是一动不动，凝视着那激烈的战况，但眸子里的金黄越发剧烈，已经是如同点燃的烈焰，若是有旁人在场，恐怕都会被这份气势与力量所压倒。

比起薇儿利特的欣喜，她似乎有着更复杂的心思。

“怎么了，进攻啊！”

穿透云层的纯白巨剑直刺而下，挟带着一往无前的气势，将那高大骑士给钉入到了地下，纯白的以太一次又一次的猛攻向前，那高大骑士也只是硬生生的举起塔盾，格挡下所有来自奥菲莉娅的进攻。

此时的奥菲莉娅的身体与灵魂皆处在巅峰的状态，攻击没有一丝一毫的间隙，无论是何种招式，都被她完美的衔接了起来，让这高大骑士不得不被动防守。

局面看上去是僵持在了此刻，但唯有进攻但奥菲莉娅才知道，眼前这个高大的骑士，在防守上，究竟有多么恐怖。她的每一击都达到了真神的水平，以太几乎是不重样的在发起进攻，但这高大骑士始终只有一个动作，举盾，格挡。

就是这样一个动作，却封死了奥菲莉娅从四面八方袭来的攻击，甚至干脆的以部分的甲胄去抵挡攻击，试图转守为攻。但奥菲莉娅同样意识到了这样的举动，毫不犹豫的以古武流还击。

两人皆在等待一个机会，等待其中一方再也支撑不住这种攻击的时机。到了那时，只要一击便会分出胜负。

“堕魔……你可真是和我所听闻的堕魔相去甚远啊，莫非生前就是这样的石头性子？真是活该被转换成堕魔！”

奥菲莉娅再度出言刺激道，但那高大骑士依旧如同磐石般，屹立原地，巍然不动，默默地承受着奥菲莉娅狂风暴雨般的攻击，那垂在身旁的断剑，始终没有挥出过一击。

高速突击的掌，正面强攻的拳，攻其弱点的腿，凡徒手肉搏的武技，都在此刻被奥菲莉娅衔接而起，如行云流水一般，几乎没有重复的向着盾后攻去，但那高大骑士却展现出了完全不似身材的灵魂，一刻都没能让奥菲莉娅绕到他的死角。

“既然如此……”

重拳轰出，两人在刹那间拉开了一个身位的距离，纯白的臂铠如抽丝剥茧般化作纯白的以太，在几乎静止的时间里，化作了数柄剑刃与长枪，一息之间，奥菲莉娅便抓住了那剑刃，前冲而去，化作了无法捕捉的影子。

刹那间，便又是平地起惊雷。

这一次，不知是上天垂怜，还是某种奇迹，奥菲莉娅的这一剑，竟是贯穿了那巨大的塔盾，只差一寸，便要刺进甲胄之中，划开这高大骑士的心脏。

但多年的战斗经验让奥菲莉娅顿时寒毛乍立，毫不犹豫的抓住了身边的另一剑，标准的拔刀术展现的淋漓尽致。

只听得金铁交错之声，奥菲莉娅已是双手持剑，硬生生的挡下了那高大骑士挥斩而下的沉重断剑。这高大骑士不出手如同磐石般沉寂，这一出手，便如同撼天动地一般，断剑在他的手中不像是剑刃，更像是一柄重锤，砸的奥菲莉娅虎口发麻。

那高大的骑士抓住了机会，显然不会轻易放过。那铁塔般的身材让他看起来像是一尊沉默的巨神，手中的断剑毫不留情的下压，连到奥菲莉娅身周的地面，都被这可怖的力量压的粉碎下陷。

生与死，便在这一念之间。

“啊啊啊啊！！！！”

面对着重压，奥菲莉娅不怒反笑，咆哮而起，纤细的双臂附着上了那精致的臂铠，面对着这万钧巨力，薄如蝉翼的剑刃在断剑上刮起连串的火花，她压低了身体，如同流光般，向前冲去，手中的剑刃随之斩出。

在恍惚之间，奥菲莉娅的神经里，似乎传来了崩裂但声音，她眼中的世界，单纯到了只剩下黑与白的线条构筑的状态，但手中的剑刃可不会迟疑，即便沉浸在了这样的世界之中，奥菲莉娅也不会犹豫。她闭上了双眼，随着直觉向前而去。

两道身影交错而过，纯白的剑刃上已然粘上了乌黑的鲜血，高大的骑士身上的重甲猛然扭曲颤动，就连到他手中的剑刃，亦是失去了形状。

“呼，呼……”

再度睁开双眼，奥菲莉娅发现自己的身周被浓郁到极点的纯白以太所包围，整个人都被剧烈的快感所充斥。而那高大的骑士，则像是抽风般，剧烈的颤动了起来。

战场杀敌，自然是趁你病，要你命！奥菲莉娅深谙此道，手中的剑刃再度压回到了腰间，深深的吸了一口气。

既然要杀敌，那就一击毙命。

那记忆之中，能够毁天灭地的一击。感受着肉体与灵魂的欢呼，奥菲莉娅自信，现在的自己绝对能够斩出这一击，不……或许说，是更强的一击！

或许，刚刚那完全由黑白线条所构筑的世界，便是记忆中那强到不讲道理的一击的基础。

奥菲莉娅干脆不去看那已经扭曲起来的重甲骑士，闭上了双眼，让灵与肉再度回到了那黑白线条所构筑的世界之中。

最强的招数，该是怎么样？

在一瞬间挥出千万刀，封死对手所有的逃生之路吗？不是。在对手出手之前，便先发而至吗？不是。那是在对手出手之后的后发而先至，逆转因果吗？不是。

回忆着女武神的那一击，奥菲莉娅不断的叩问着心灵，手中的以太剑刃，亦是随着她的意志在变幻万千，最终，那柄纯白的剑刃，开始变得飘忽不定，仿佛游离在存在与不存在的边缘。

“古武流”

与那记忆中的黑发女子如出一辙的剑术，在那一刻，奥菲莉娅猛然踏出了一步，黑色的双眸，化作了纯白。

仅此一剑，破灭天地，存亡皆在一瞬一年。

故曰:

“天地”

奥菲莉娅的身体都开始在虚无缥缈之间游走，在这一刻，所有关注着这真神战场的视线，皆被这一击所惊骇。

原本凡夫俗子无法直视的以太，正在疯狂的涌现而出，而奥菲莉娅的身形一隐一现之间，无数瑰丽的晶石之花，自她的足下绽放。

此时的奥菲莉娅，已经不会在意有没有什么误伤了，她只想倾尽心血，去挥出手上的这一剑。

“一瞬！”

虚无缥缈的剑刃在空气里缠绕着，纯白的以太都在此刻骤然炸响，而在虚实之间的奥菲莉娅，也在此刻回归了现实。

寂静，死一般的寂静。

一剑挥出，整个世界都仿佛不再存在别的东西。那些许的威势，便压的所有人都不敢喘一口大气。

扭曲的骑士不再扭曲，彻底僵在了原地。而奥菲莉娅就握着那虚无之剑，站在这高大骑士的面前，紧闭着双眸，不再挥出下一击。

寂静之后，便是沉默的爆发！高大骑士身上的剑痕在刹那间被放大到了极点，从头到脚，一分为二，原本被锈蚀甲胄所笼罩的身躯彻底炸裂开来，整个大地，也随之剧烈的颤动。

“深渊峰，你们看深渊峰！！！”

所有围观的军士都在此刻看向了那高耸入云的山峰，眼神里布满了惊恐。一剑之后，巨大的山峰仿佛腾空了般，随后便化作了无数的碎块，伴随着大地剧烈的颤动，向着四面八方飞射开来。

而奥菲莉娅所处的地面，亦是直接龟裂开来，密密麻麻的裂痕逐渐汇聚，化作了巨大无比的沟壑，像是在大地上撕裂了一道狰狞的口子般。

但她本人却不为所动，仍旧是站在原地，被瑰丽的晶石之花所包围，一团银白的以太顿时破开了虚空，将她给拖了起来，没有让奥菲莉娅跌入那巨大的沟壑之中。

虚无缥缈的剑刃彻底消散，直到此刻，奥菲莉娅才睁开了双眼，但在她睁开双眼的瞬间，她的一边瞳孔里，已经是黯淡无光。而她亦是脚下一个踉跄，骤然摔倒在地。

“怎么……回事？”

用那仅存的视线，奥菲莉娅看向了自己的双腿，不知道究竟是什么绊倒了自己。然而……

视线之中，原本属于双腿的部分，自膝盖以下，彻底的化作了纯白的结晶，已然碎裂成了一块又一块。


第八十九章 绝望的杀戮
===============================

奥菲莉娅还没反应过来，自己的双腿自膝盖以下便化作了纯粹的晶石，一如她的以太般，甚至开始出现了向其他部位蔓延的趋势。

昏昏沉沉的大脑还没能反应过来究竟发生了什么，那些破碎的晶石肢体便刺激得她倒吸了一口凉气，按照着古武流的方法激活了呼吸，努力让自己的神智清晰起来。

身旁瑰丽的晶石之花如同是路边的杂草般，疯狂的生长了起来。自花的中心，逐渐弥漫出浓郁的纯白以太。若是放在平时，奥菲莉娅绝对会兴奋无比，但到了现在，那纯白的以太竟是传来了令人陌生的感觉。

奥菲莉娅的脑海里不自觉的浮现起一种可怕的可能，连忙咬紧了下唇，调动起自身的识海。

刚刚才结束了一场苦战，这突如其来的状况更当真是让奥菲莉娅头疼无比。意识逐渐向着以太延伸而去，但这一次，事情的发展却彻底出乎了她的意料，令奥菲莉娅的脸上布满了错愕的神情。

原本如同身体一部分的纯白以太，此时竟是完全不听使唤，甚至……那些纯白的以太，已经开始抵抗她的控制。

“怎么回事？！”

奥菲莉娅还以为是自己消耗过大，意识再度向着纯白以太笼罩而去，然而无论她做多少次尝试，都像是徒劳无功般，只能眼睁睁的看着那纯白的以太继续侵蚀自己的身体。

不顾浑身上下传来的撕裂般的剧痛，奥菲莉娅连忙撑起了身体，心中的惊惧令她本能的想要脱离身前这些纯白以太，但当她想要以手将自己推出之时，却发现自己的身体已经被一层看不见的结界所笼罩。

“咳……该死的，难道我还会死在自己的手上吗？！”

眼看着这些纯白以太在自己的身体上极其缓慢的侵蚀，奥菲莉娅双眸微眯，目光里透露出了决然的凶光。

即便没能控制纯白的以太，但纯粹的肉体力量还在，即便膝盖以下的部分已经化作了碎片，但奥菲莉娅的手臂力量可不是开玩笑的。

借助着古武流的呼吸法，奥菲莉娅的双臂毫不犹豫的向着膝盖劈下，就仿佛这不是自己的躯体一般。既然身体的部分受到侵蚀，那就将其斩断！

这世界上修复肢体的办法多了去了，晋升真神之时奥菲莉娅的手臂便已经完好无缺的恢复了过来，更别提现在的双腿了。

然而，就在她化掌为刀，要向着膝盖斩下之时，一双如同枯槁般的手掌破开了虚空，以毫不讲理的蛮力擒住了奥菲莉娅的手掌，而以奥菲莉娅如今真神的实力，竟是连到挣脱这手掌都做不到。

见状，奥菲莉娅的另一只手毫不犹豫的向着那枯槁手掌斩去，但那虚空的裂缝便再度扩大，从中缓缓走出来的人影，令奥菲莉娅不由得愣在了当场，手掌也悬在了半空之中。

“梅林……大师？”

那身着白色法袍，相貌英俊的青年，正是一直以来帮助奥菲莉娅的梅林大师。然而此时的梅林大师却没有了先前那和善的表情，他看上去像是已经几夜没有休息好了一般，神态显得憔悴无比。

但那双如同枯槁般的手掌，简直就是与他的面容完全不符，若说这是别人的双手，奥菲莉娅还会多信上几分。可眼前梅林大师这副青年形象，又怎么会有这朽木般的双手？

“不要破坏身体，继续让以太侵蚀。”

梅林大师死死的攥着奥菲莉娅的手掌，没有让其落下来一分一毫，即便是说完了这句话之后，亦是如此。

“可是，梅林大师……”

“把这个吃下，就没事了。”

还不等奥菲莉娅的话说完，梅林大师从宽大的法袍中取出了一枝纯白的晶石之花，递到了奥菲莉娅的面前。

那瑰丽的晶石之花看上去与奥菲莉娅身边的以太之花没有任何的区别，但比起那遍地的晶石之花，这晶石之花显得熠熠生辉，就像是具备生机一般的真实花朵。

看着这面前的晶石之花，奥菲莉娅竟是下意识的喉头一动，不知为何，她竟觉得眼前这晶石之花，像是有着某种魔性的魅力，让人根本移不开双眼。

见奥菲莉娅这副模样，梅林大师倒是没有任何的表现，脸上的神色依旧是那副憔悴的样子，原本像是蕴藏着万千星河般的瞳孔，此刻像是失去了色彩，如同木偶般，呆滞的看着眼前的奥菲莉娅。

梅林大师……应该不会害自己吧？

此时的奥菲莉娅几乎被这晶石之花给迷住了心神，加上梅林一直以来并没有怎么坑害过她，没有思考过多，便要向着那晶石之花伸出手。

但就在此时，仿佛能够震慑人心的怒兽咆哮响彻了天地，令本欲去接过那晶石之花的奥菲莉娅猛然警醒了过来，一把拍开了那晶石之花。

这是什么东西，居然能够迷惑人心？！

奥菲莉娅的手掌立于身前，警惕的看着眼前的梅林大师。无论是那晶石之花，还是眼前的梅林大师，此刻都诡异的过分了一些。

而一道赤红的身影已然破开了奥菲莉娅身周的结界，带着熊熊烈焰，一击轰退了那擒着奥菲莉娅手腕的梅林大师。

“莉洛？！”

那熟悉的身影，以及这炽热的烈焰，无疑都让奥菲莉娅想起了记忆中的那个人，猛然出声道。

“呜呜呜呜呜！”

然而烈焰散开，挡在奥菲莉娅身前的，却是那娇小的赤发萝莉。只见她的身后多出了两道赤红的龙翼，伸展开来，将奥菲莉娅给完完全全的挡在了她的身后。

然而赤发的萝莉并不会普通的语言，只能用那奶声奶气的呜声来表示自己的急切与关心，那双看向奥菲莉娅的眸子里，已然布满了水雾。

“乖，乖……没事的。”

如此说着，奥菲莉娅刚想伸出手，去抚摸赤发萝莉的头。

然而还不等她的话说完，银白的身影猛然从侧面袭来，直接轰飞了挡在奥菲莉娅面前的赤发萝莉，留下了一脸错愕的奥菲莉娅。

“混账！！！你在干什么！！！”

眼见梅林毫不留情的轰飞了赤发萝莉，奥菲莉娅顿时气血上涌，古武流的招式已然脱手而出，即便没有了以太，在真神肉体的力量下，仍旧是不可小觑的一击。

“碍事的低等生物罢了……”

梅林面无表情的避开了这一拳，没有了双腿作为支点的奥菲莉娅，显然无法随心所欲的控制自己的攻击，用力过猛的她反而摔倒在地，而梅林甚至落井下石，毫不犹豫的一脚踹在了奥菲莉娅的腹部。

“……还想着反抗？”

银白的星之瞳孔在梅林的身后展开，压倒性的威势，自奥菲莉娅成为真神以来，还从未感受过如此可怖的力量。那双已经黯淡无光的眸子里顿时充满了活力，但却像是回光返照般，充满了不协调的感觉。

银白的以太顿时贯穿了奥菲莉娅剩下的四肢，令她不由得痛呼一声，还不待她反抗，梅林已然掐住了奥菲莉娅的下颌，强行捏开了她的双颚。

“都说了让你乖乖的吃下去，不就没事了吗？”

梅林语气冰冷，那截然不同的气势让奥菲莉娅不禁背后发寒。原来这个所谓的梅林大师，真面目便是如此吗。

“给我放手！”

伴随着一声娇喝，猩红的魔枪在空气里拖过刺耳的呼啸之声，向着梅林的双臂直刺而去。

奥菲莉娅不用看，都知道是谁来了，然而此时她最不希望的，便是薇儿利特出现在此处。

“呜呜呜（快跑啊！！！）”

被捏住下颚的奥菲莉娅根本没法完整的说出一句话，只能眼睁睁的看着身着血红甲胄，奔袭而来的薇儿利特。

“真是……”

梅林不耐烦的冷哼了一声，将奥菲莉娅如同破布般直接甩飞了出去，本就失去以太，处于无力状态的她重重的摔在坚硬的岩石之上，不禁咳出了一口鲜血。

银白的星之瞳孔骤然焕发出刺目的光辉，原本晴朗的天空骤然被漆黑的夜幕所涂满，璀璨的群星随着梅林的脚步逐渐点亮。

“我怎么闻到了敌人的味道……该死，薇儿利特，快停下！！！”

那占据着部分身体控制的恶魔猛然怒吼道，然而前冲的奥菲莉娅此时已是满腔杀意，难以收住去势，即便是那恶魔的话语，此时她也听不见耳。

“下等的生物。”

随着话音落下，那璀璨的星空中，似乎亮起了一道光芒。

而薇儿利特最后的意识，便是眼前那一闪而过的银白光辉，随后，她顿时便失去了对身体的控制。

为什么……我会看到自己的身体在前冲？

这似乎就是薇儿利特的头颅落地之前，最后的意识。

“啊啊啊啊啊！！！！！”

眼看着这一切发生的奥菲莉娅发出了歇斯底里的吼叫，然而她却做不了任何事情，只能眼睁睁的看着眼前这一切的发生，而无能为力。

悔恨，悲恸，愤怒，绝望，似乎没有任何一个词可以形容奥菲莉娅此时的心情。她抬起了头，双眸血红，咬牙切齿的盯着那踩在薇儿利特身躯之上的梅林。

“梅林，为什么……为什么啊！！！”

“为什么？下等生物还用问这么多为什么吗？”


第九十章 躯壳
=======================

梅林颇为不屑的走到奥菲莉娅面前，狠狠的扇了她一巴掌，但脸上又露出了怜惜的神色，抓着她的长发，将她从地上提了起来。

“你简直就是完美的坯子，真把你毁了，我还舍不得呢。”

“坯子，你什么意思？！”

奥菲莉娅本能的从梅林的话语中，感受到了莫名的恐惧。就像是要大难临头了一般，她在抗拒着这话语后的真相。

“什么叫坯，你难道不懂吗？”

梅林冷笑一声，将奥菲莉娅甩回到地面上，银白的光辉再度从那漆黑天穹上倾泻而下，向着她覆盖而来。那浓郁的几乎化作实质的以太，竟是再度激起了奥菲莉娅身周的纯白以太，那侵蚀的速度明显加快了起来。

但梅林显然还不打算住手，银白的星之瞳孔向着奥菲莉娅的胸膛映射而去。但还不待这星之瞳孔落下，赤红的烈焰便斜刺里喷涌而出，如同燎原之火般，竟是逼得梅林都连连后退了数步。

而那映射而来的星之瞳孔，则是被一道被烈焰所包围的人影给直接轰散，震得梅林不由得再度连退几步，直到倚靠在那银白光辉之上，这才停下了脚步。

“还真是没想到啊～”

那横挡在奥菲莉娅身前的身影不由得轻笑道，那环绕在她身周的赤红烈焰被随手挥散，这一次，出现在奥菲莉娅面前的，不再是那个幼小的身影，而是如同女皇一般，高挑而丰满的赤发女性。

那慵懒而妩媚的声线令奥菲莉娅不由得精神一振，眼神里充满了欣喜，失声道。

“莉洛？！”

那一举一动，一颦一笑，不是莉洛，还能是谁？

此时的莉洛，身着着赤红以太所化的长袍，巨大的龙翼在她的身后伸展开来，像是要遮蔽天日一般，就连到梅林的星河，似乎都在莉洛的面前显得黯淡无光。

“哼……赤龙，倒是难得一见，还真是一如既往当起了她的走狗。”

梅林冷笑一声，银白的光辉倾泻而下，与那燎原火墙相互碰撞，银白的以太与赤红的以太相互交织，互不相让，竟是在眼前的空间里碎裂了虚空。

面对梅林的攻伐，莉洛显得从容不迫，双臂上骤然燃起了赤红的烈焰，随手一挥，空气中的元素便只留下了那纯粹的赤红元素，独属于火焰的部分被无限的放大，在赤红以太的带领之下，化作了巨大的烈焰风暴，向着梅林的漆黑星空碰撞而去。

“奥菲莉娅，这可不像是你啊～”

莉洛甩出了这赤红的烈焰风暴之后，便转过身来，将奥菲莉娅给扶了起来，像是调笑般的在她的鼻尖轻轻一刮，惹得奥菲莉娅不禁双颊绯红，但她绝对不会忘了眼前最大的威胁。

“小心！先离开这个家伙的领域，他成为真神已经不知道有多少年月了，绝对不要大意！”

“当然，梅林大师嘛，整个魔界的强者，谁人不知呢？既然今天有幸交手……”

赤红的以太将奥菲莉娅轻柔的托举而起，将她保护到了莉洛的身后。而眼见那赤红的烈焰风暴被银白的光辉撕裂，莉洛不禁冷笑着看向了那毫发无伤的梅林，眼眸中的金黄更盛，向前踏出了一步。

“……那就让我见识见识，他究竟有多强！！！”

随着莉洛奔袭向前，赤红的以太像是化作了一只振翅腾飞的巨龙，与她融为一体般，向着眼前的敌人发出了震慑心魄的咆哮。

面对莉洛的强攻，梅林的脸色已经不变，双臂微动，伴随着他手臂的颤动，漫天的星光化作了最为锐利的长枪，自天穹之上飞射而来，向着那赤红的巨龙钉去。

但面对着漫天的星光，莉洛亦是不慌不忙，没有法杖，只是肆意的挥手，就像是在回敬梅林一般，赤红的烈焰拔地而起，亦是化作了赤红的焰枪，像是针尖对麦芒一般，在空中炸裂开来。

赤红与银白交替的光辉照亮了那漆黑的天穹，照出两位梅林脸色的苍白，亦是映照出莉洛的笑容。

燃烧着烈焰的双拳直取梅林的面门，但梅林显然也不是一个单纯的法师，枯槁的双掌上附着起了银白的星辉，如同是阴森的鬼爪一般，在空气里划出刺目的裂痕，与莉洛的双拳互相碰撞，再度爆起阵阵火花。

莉洛作势要退，梅林却是得理不饶人，双手作爪，直接扣向莉洛的咽喉，那附着其上的星辉亦是化作了刺目的利刃，竟是双掌未到，以太已到。

但已经成为真神的莉洛，攻势却又怎会如此简单？面对着近在咫尺的星辉之刃，莉洛没有任何的紧张神色，甚至可以说是兴奋。伴随着赤红的以太点燃，无数繁杂的赤红法阵就此展开，毫无征兆的将梅林整个人都给笼罩于此。

被法阵笼罩的瞬间，梅林显然是没有料到莉洛会以命换命，脸色阴沉了下来，宽大的白袍上竟是浮现起连串的符文，然而还不待那枯槁的双手控制以太，作出反击，一声清脆的响指声便在梅林的耳边响起。

“炎之领域——”

无数的符文自赤红的以太中分离而出，伴随着莉洛的轻声吟诵，漂浮到了她的身前，原本弥漫在空气里的炎之魔力被瞬间消耗一孔，化作了数枚纯粹到极点的赤红晶石，那赤红的光芒，令人几乎移不开目光。

而听闻莉洛的吟诵，梅林总算不再是那副从容的样子，白袍之上的符文顿时分离开来。就在此刻，无论是奥菲莉娅，莉洛，还是在场尚且存活的兵士，皆是感受到莫名的心中一悸，像是漏了一拍般。

“想要展开领域？”

梅林苍白的面庞像是再度苍老了一分，从原本充满朝气的青年，顿时变成了憔悴的中年人。但这仍然掩饰不住他面庞上诡异的笑容，令人发寒。

那漆黑的天穹中，璀璨的星空尽数淹没在了黑暗之中，银白的光辉与以太像是被吞噬了一般，靠的最近的奥菲莉娅与莉洛亦是背后一寒，原因无他，自那天穹之后，仿佛有某种东西，正要破茧而出。

那巨大的压迫力令此时的奥菲莉娅几乎就要喘不过气来，那纯白以太的侵蚀，再度加速，已然蔓延过了她的双腿，到了她的腰间。

而漂浮于梅林身后的莉洛，亦是感受到了莫名的压抑之感，身周的赤红以太，在这一刻竟像是受到了干扰，像是要脱离她的控制，向那天穹之上抽离而去。

想要展开领域的莉洛，在此刻讶异的发现，自己此刻竟像是被某种力量给阻塞，无法牵引出体内的以太领域。

而那漆黑天穹之中，那莫名的悸动，显得越来越频繁而激荡，压迫的奥菲莉娅就要喘不过气来。不知为何，她的脑海里只浮现起了一个词。

邪神。

那如同灭顶之灾就在头顶的感觉，令奥菲莉娅几乎生不出其他的想法。但她身周的赤红以太却是在莉洛的控制之下，努力的隔绝着那可怖的压迫力。

原本看似唾手可得的胜利，在短短的瞬间，便突然逆转，压的莉洛几乎没有多余的力量，再去进攻面前的梅林。

但行走在天穹之下的梅林，却像是完全不受影响，白袍之上的符文逐渐剥离，向着天穹涌去。然而这些符文一旦脱离，便化作了扭曲而难以直视之物，甚至在这符文的驱使之下，原本已经被奥菲莉娅一剑斩断的高大骑士，竟像是牵线木偶一般，晃晃悠悠的从废墟之中站起身来。

而那些因交战而被误杀的士兵，亦像是受到了某种力量牵引般，重新恢复了生机。但这些复活的士兵，无一不是如同行尸走肉般，毫无生者应有的神采。

“不要，不要……梅林，你给我住手！！！”

被晶石所覆盖的奥菲莉娅想到了某种令她恐惧的可能性，不由得看向了那具仍旧覆盖着血色甲胄的身躯，不由得歇斯底里的吼道。

但面对奥菲莉娅那无助而痛苦的呼喊，莉洛亦是无能为力，只能看着在那扭曲的符文驱动下，那具失去头颅的身躯，颤动着，从那废墟之上缓缓的站起。

梅林的脸上布满了丧心病狂的笑容，看着奥菲莉娅那副绝望的模样，他便像是如获至宝一般，兴奋异常。

而那失去头颅的身躯，再度抓起了血色但魔枪，踉跄着向着被赤红以太笼罩的奥菲莉娅走去。

眼看着薇儿利特的尸体向着自己缓缓的走来，奥菲莉娅目呲欲裂，却什么都做不了，只能绝望的看着这尸体，向着自己缓缓的靠近。

“哈哈哈哈哈！！！”

眼看着奥菲莉娅被一步步的逼进绝地，梅林就忍不住捧腹大笑，喃喃自语道。

“对，就是这样，再绝望一些，再绝望一些！！”

但他都话音刚落，那漆黑天穹之上，便骤然传来了一声清脆的破碎之声，紧随而来的，便是漫天的绯红之火，顿时撕碎了这漆黑的天穹，向着那死而复生的尸体焚烧而去。

漆黑都天穹顿时化为了乌有，温暖的阳光再度照射而下，而那同样身负白袍，驾驭着绯红火焰的绝美女子，自半空中缓缓落下。

“女武神……大人？”

“师傅？！”


第九十一章 救场
=========================

那身披白袍，黑发如瀑的绝美女子，正是与奥菲莉娅定下一年之约的女武神。

绯红的火焰在顷刻间便将那扭曲的符文燃烧殆尽，化作了狰狞的鬼面臂铠，附着在了女武神的双臂之上，宛如是真正的恶鬼般，双瞳死死的盯着梅林。

复苏的躯体重新倒了下去，但那高大的骑士却仍旧是笔直的站在梅林身旁，像是卫士一般。

“梅林，你做的太过火了。”

那空灵的声音令奥菲莉娅与莉洛的心悸不由得平复了下来，绯红的火焰亦是在女武神的身周化作了模糊的人型，静静的立于她的身旁。

“过火？”

听罢，梅林不由得捧腹大笑起来，那枯槁的双手直指女武神的眉心，充满恶意的说道。

“她就剩一缕魂魄了，难道我这样也算过分吗？！”

他那逐渐苍老的面庞顿时显得狰狞了起来，形如恶鬼。那扭曲的符文竟是又有要脱离白袍的迹象，但在那鬼面臂铠的凝视之下，那符文居然是被硬生生的逼了回去。

面对梅林的质问，女武神沉默不语，只是依旧站在奥菲莉娅的面前，绯红的火焰直接拉开了一道火线，将他逼退。

梅林冷哼一声，全然没了过往的温和形象，身后再度张开了一只银白的星之瞳，漫漫星辉再度布满了天空。而这一次，漆黑的天穹却是没有出现。

“看来你是铁了心了。”

“她已经死了，何不放她走呢？”

女武神长叹一声，身周的绯红火焰更盛，向着那漫天星辉焚烧而去。但也只是保持在阻挡星辉的程度，没有再进一步，似乎并不打算与梅林动手。

“死了？”

梅林显得非常不屑，大臂一挥，那身着重甲的高大骑士飞扑而上，挥舞着断剑便要斩向女武神。但那站在女武神身旁的身影已然抽刀挥去，看似纤薄的烈焰，却将实质的重甲骑士给连连逼退。

“如果死了，我也不可能从以太界找回她的痕迹……”

“那是你自己刻印留下的，拜托你清醒一点吧！她在那个时候就死了，她是她，奥菲莉娅是奥菲莉娅，她们是两个人，不过是一朵相似的花罢了！！”

“闭嘴！！”

女武神的怒斥显然引起了梅林的疯狂，那原本圣洁的白袍之下，竟是喷涌而出无数扭曲狂乱的巨大触手，如狂潮般铺天盖地的袭来，但他的目标却不是女武神，而是她身后的奥菲莉娅。

而处在一旁的莉洛见注意力都被女武神吸引而去，再度驱动起自身的以太，巨大的烈焰风暴向着梅林轰炸而去，再度吟诵起了符文，准备展开领域。

那些狰狞而扭曲的触手，让莉洛从灵魂深处的本能想要抗拒这种东西，更别说它们还要去碰奥菲莉娅了。

“真是……不知好歹！”

绯红的烈焰顿时内敛，被女武神紧握在手。那一气呵成，行云流水的动作，让奥菲莉娅不禁眼前一亮，仿佛都要忘记了自己的身体还在被以太侵蚀。

毫无疑问，那是古武流的起手式，但到了女武神的手中，奥菲莉娅却看不出这即将挥出的一剑，究竟是哪一招。一击必杀的惊雷？如秋风扫落叶的秋寂？还是……那裂解世界的天地一瞬？

似乎这一刀挥去，可能是这其中的一剑，又或许不是，分明都已经到了真神的水平，奥菲莉娅却发现，自己还是看不透彻女武神的举动。

长剑挥出，绯焰乱舞。

就连到从旁协助的莉洛，都不得不终止两人手上以太的控制，任由其在女武神的一击之下覆灭。在那炎剑挥出的瞬间，她仿佛也要被卷入到那可怖的攻击之中，惊的莉洛一身冷汗，连忙退开，连到即将展开的领域都顾及不上。

虽然知道这位女武神很强，但比起先前在海德拉平原的那一战，简直就是天差地别！

一剑过后，排山倒海之势侵袭而来的巨大触手，皆是化为乌有。而这一剑的攻击，却还远不止这么简单。

漫天的星辉原本还只是与绯红火焰保持着僵持之势，在这一击过后，却被全方面的焚烧，甚至化为了绯红火焰的养料，整片天空都仿佛被烧成了一片绯红。

而那释放出触手的梅林显然是料到了这种状况，原本就憔悴的神色，此刻顿时变得像是死灰一般，原本还算正常的身体，此刻像是瘪了的气球，整个收缩了就进去，真真正正的化作了一具“枯骨”。

在他的身后，第三只银白的星之瞳，猛然睁开。

“你以为她为什么能够催动那种以太？你以为为什么会有非克隆体能够和她长得一模一样？！你才是那个在欺骗自己的人罢了！”

有了三只星之瞳的支撑，梅林身周的空气像是变得黏稠了起来，连到那来势汹汹的绯红火焰，都被无形的力量给阻挡在外，仅仅是逼近到梅林身周一米，便无法再继续推进。

梅林怒吼着，像是一个垂暮的老人，剧烈的咳了起来，那几乎是皮包骨的身体，让人不由得担心他会把身体都给咳散架掉。

被三只星之瞳视线覆盖之下的奥菲莉娅顿时喘不过气来，分明都是真神级别的力量，此时的奥菲莉娅却感觉自己渺小的像是一只蚂蚁，在那视线范围之内，自己连到异动的心思都生不出来。

“不过是相似罢了，她那时候死了，难道你没看到吗。”

眼看奥菲莉娅身上的侵蚀速度加快，女武神面色阴沉，冰冷的回应道。面对那三只银白的星之瞳的视线，她毫不退却，甚至开始步步向前，手中的绯红焰刀重新化作了臂铠，这一次，她身周的气势毫无保留，彻底舒展了开来。

刹那间，奥菲莉娅与莉洛，都觉得自己仿佛是眼花了般，在女武神的身周，仿佛张开了一个极其凝练的结界，但分明明没有任何的以太或魔力波动，也没有任何的征兆，就像是与生俱来的力量，是女武神身体的一部分。

随着那力量的出现

“哼……既然如此，那你就去死吧！”

“正有此意！”

伴随着梅林的咆哮，女武神的身影瞬间消失在了原地，一阵阵的爆响自空气中传来，唯一能够让人确定女武神踪迹的，便是那团跳跃着的绯红火焰。

而梅林仍旧站在原地，双臂亦是疯狂的挥舞起来，但随着每一次爆响，梅林的手臂都会往回缩一分，才在那银白星辉的包裹下再度轰出。

随着那爆响之声越来越密集，梅林那挥出的手臂亦是越来越快，但他手臂回缩的速度亦是越来越快，眼见着便要承受不住那肉眼难视的攻击，他咬紧了那干瘪的下唇，如同是地狱恶鬼般，用那嘶哑的声音吼道。

“星移！”

伴随着他话音的落下，那密集的爆响之声停滞了刹那，那绯红的火焰亦是被猛然甩了出去，然而，还不等他继续攻击，那狰狞的鬼面臂铠便和他那干瘪的脸颊来了一次“亲密接触”，将梅林整个人都给打飞了出去。

明明是击打在肉体之上，但那巨大的声响，就仿佛像是轰在了一座山岳之上，惊天动地。

而在空气的一阵扭曲之后，女武神的身形亦是显现了出来，只见她的身周像是有着某种力量游动一般，泛起了阵阵波纹，让人有些看不清她的身形。

“强……太强了一点吧？”

看着眼前的一切，莉洛目瞪口呆。先前梅林对莉洛与奥菲莉娅几乎是完完全全的碾压，但到了女武神这里，就像是变成了病猫一般，被女武神给全面的碾压，只能徒劳的防御，连到进攻都做不到。

但女武神的步伐却没有停止，她深吸了一口气，身影便再度消失在了两人的视线之中，绯红的火焰在空气里拖出一道长长的痕迹，如同流光一般。

那巨大的爆响再度回荡在两人耳边，但这一次，却不再是那种密集的爆响，反而是一次比一次漫长的沉闷响声，每一击都仿佛能够震慑人心，像是敲响了巨钟般，将人的心跳都给震停。

这样的攻击持续了至少有半个小时，但在场围观的两人，却觉得只是一瞬间的事情，她们都沉浸到了女武神的攻击节奏之中，深深的为其吸引。

“咳啊！”

没过多久，梅林便被从远方再度轰击了回来。这一次，他身后的两枚星之瞳已经被尽数打算，唯有最开始那屹立于中央的星之瞳还勉强保持着完整，但在那星之瞳上，横亘着一道鲜明的裂缝。

“把她的那缕残魂交出来吧，我不会为难你，毕竟你也为她做过那么多了。”

绯红之刃架到了梅林的星之瞳上，只要女武神轻轻一动，便能将这最后的星之瞳给斩成两半。她俯视着梅林，语气冰冷道。

“哈……哈哈！晚了，你已经晚了……”

但梅林却没有丝毫的恐惧，反而放声大笑起来，似乎是料定了女武神不会直接杀掉他，缓缓的爬起身来，用一种悲悯的眼神看着女武神。

“晚了？什么意思。”

女武神并没有因为梅林的胡言乱语慌神，手中的刀刃递进一分，卡进了那裂缝之中，冷漠的问道。


第九十二章 彼岸之纯白
===============================

“你难道不知道什么意思吗？雾～咲～小姐～”

梅林那已经被打到扭曲的面庞上，流露出了癫狂的笑容，见他还是这副不知死活的样子，女武神也不多说，赤刃横向一拉，那道裂缝再度扩大。

银白的星辉自那星之瞳中渗透而出，化作了凄厉的血色，令梅林发出了一声惨嚎，但他那癫狂的笑声却完全止不住，那双眸子里已然布满了血丝。

就在此时，奥菲莉娅发出了一声痛呼，引得众人的注意力转移到了她的身上。然而几人的身形却被某种无形的力量给直接弹开，连到女武神都没来得及反应。

“咳，啊！”

纯白的晶石覆已然侵蚀到了奥菲莉娅的胸膛之上，那纯白的以太已然化作了浓郁的雾气，环绕在奥菲莉娅的身旁。那瑰丽的晶石之花已然覆盖了大片的地面，像是结界般，将几人隔绝在外。

女武神冷哼一声，手中的绯红之刃再度化作了臂铠，直接一拳砸向了那纯白以太化作的结界，在那纯白的雾气上砸出了一个巨大的凹陷。

但……如此惊天动地的一击，却没能打开那纯白的结界，反而将女武神的臂铠给以相同的力道弹了回去，逼得女武神不得不后退一步。

“我早就说过了，你已经晚了！”

梅林抹去了嘴角的鲜血，看着奥菲莉娅身周的纯白以太越来越浓郁，脸上的神情显得越来越狂热。面对他的这种不正常的举动，女武神也懒得多说什么，绯红的火焰化作了牢笼，将梅林给紧紧的束缚了起来。

然而此时奥菲莉娅的处境却是越来越不好，伴随着以太的侵蚀，那些化作纯白晶石的躯体逐渐失去了控制，也就意味着奥菲莉娅的躯体正在被逐渐剥夺，就连到那最为关键的心脏，都已经大半化作了晶石。

眼前的景象已经开始模糊不清，耳边所听到的皆为靡靡之音，那早已失去感觉的身体像是变成了牵线木偶般，被那纯白的以太肆意的摆布。

五感紊乱，四肢僵劲，若要形容奥菲莉娅现在的状态，这两个词便是最合适的。

但最让奥菲莉娅恐惧的，却不是这些身体或是感官上的刺激。最让她感到恐惧的，是那立于纯白以太之中，从某处凝视着她的视线。

那视线并没有任何的恶意，甚至是静静的看着奥菲莉娅。从那视线里，她甚至能感受到那视线的主人绝对是一个温柔到极点的女子，但不知为何，奥菲莉娅的心中就是感受到了恐惧，一种大难临头的恐惧。

“师……师傅……”

奥菲莉娅努力的想要开口，在她模糊但视线里，女武神几人就像是没有看到这一切的发生般，就站在那纯白人影的背后，审问着梅林。

那身影如入无人之境般，见奥菲莉娅注意到了她，轻笑了一声，走到了奥菲莉娅的身旁。

那纯白以太所构筑的手掌轻柔抚上奥菲莉娅的脸颊，那似曾相识的感觉让奥菲莉娅不由得一愣，但旋即便挣扎起来，想要脱离那纯白人影的控制范围，却惹来那人影的笑声。

“梅林，把东西给我交出来，否则我今天就把你这个最后的族裔也给杀光了，让你们星之遗民彻底灭绝！！”

女武神显然也是被逼的急了，毫不犹豫的以生命威胁起梅林。但像现在的梅林，早就是滚刀肉一块，又怎么会在意生死的威胁？

他指着那团纯白的以太，丝毫不在意身体上的伤势，嘲讽着女武神道。

“东西？我早就给她吃下去了，现在估计早就生根发芽了吧？哈哈哈哈呜！”

女武神猛的一拳让梅林的笑声戛然而止，绯红的烈焰直接蚕食起了那最后的星之瞳孔，令梅林顿时惨叫连连，那暴露在外的枯槁躯体顿时恢复了年轻的状态，但却在以肉眼可见的速度缩小，像是被截断了般。

“嘿……嘿嘿，反正你杀了我也无济于事，想想看你自己吧，女武神的名号也是她赋予的，武技也是她传授的，你真的是她的对手吗……不，就算是对手，就凭你，你能对她出手吗？”

感受着肢体的扭曲，梅林反而笑的更加猖狂，最后上甚至是怒吼般的说着。女武神的面色复杂，那悬在半空中的拳硬是没有砸下去，显然是被梅林给说中了心事。

沉默良久，莉洛总算是忍受不了这样的气氛，那纯白以太中的奥菲莉娅显得痛苦异常，让本就不知该如何是好的莉洛像是被千刀万剐般。

“女武神大人，该怎么办……”

“你来看好他，我来解决。”

女武神猛的将那肢体已经扭曲起来的梅林如破布般扔到了一旁，交给了莉洛处理。自己走到了那纯白以太的面前，盘膝坐下。

绯红的烈焰尽数回缩，凝聚到了女武神的掌心之中，宛如是一枚绯红的宝石般，但站在女武神身旁的莉洛却是不由得连连后退几分，原因无他，正是那浓缩到一点的绯红以太。

就是那一点以太，就像是全副武装的女武神站在她的面前一般，锋芒毕露。

“接下来，不要让任何人打扰到我，否则奥菲莉娅就绝对救不回来了。”

绯红的以太自行飘离了女武神的掌心，碰上了那纯白的以太，顿时发出了焦灼的燃烧之声，女武神的脸色亦是苍白了起来，嘴角渗出了鲜血，闷哼了一声。

但就在这焦灼的燃烧之下，那惊天一击都没能破开的纯白以太，竟是在此刻被撕开了一条口子。

见状，莉洛便想要上前帮忙，但接下来的一幕，却让她彻底的呆在了原地。

自女武神的身躯之中，一道绯红的身影剥离开来，径直向着那道纯白的裂缝走去。而因为时间太快，莉洛甚至还没能来得及确认自己是不是真的看清，那绯红的影子便消失在了纯白以太之前，唯有那一点绯红以太晶石，还在燃烧着。

“你可知道，我是谁？”

那纯白的身影轻笑了一声，向着被逐渐晶化的奥菲莉娅问道，又像是在自言自语。

但现在已经被晶化给折磨的失去亦是意识的奥菲莉娅哪有心情去理会那纯白的人影。那纯白的人影显然也是没料到这一点，随后才反应过来，轻笑一声，在她的指挥之下，纯白的以太再度化出了一支瑰丽的晶石之花，放在了奥菲莉娅的额间。

朦胧之间，奥菲莉娅只感到一阵漂浮之感，等到她回过神来，自己已然站在了那纯白人影的面前，而自己的身体仍旧静静的躺在一旁。

“现在感觉好一些了吧？奥菲莉娅。”

那纯白人影柔声说道，让人不由得便想要为她臣服，若不是自己的身体就在一旁，奥菲莉娅都觉得自己要被这软绵绵的一句话给魅惑了。

“如果能把身体还给我那就更好了。”

“很可惜，这不行呀～”

面对奥菲莉娅的恶声恶语，那纯白的人影无奈的摇了摇头，显得自己似乎非常无辜的样子，让奥菲莉娅不由得一愣。

“我可不想再死一次了，生命如此宝贵，为什么我要放弃它呢～”

“那我就应该放弃我的生命吗？！你自己都说着生命宝贵，又为什么要剥夺我的生命？！”

听到那纯白人影的解释，奥菲莉娅就不由得血气上涌，指着纯白人影便怒吼道。

“哈？”

纯白的人影像是听到了什么奇怪的笑话一般，捂着嘴吃吃的笑了起来，那副样子更是令奥菲莉娅气愤，但想到自己现如今还是被这纯白人影控制着，她也只限于口头上的怒斥，没有进一步的行动。

“梅林难道没有和你说过吗？你就是个容器而已呀～就连到你的灵魂，也是从我这里——分～裂～出～去的呀～”

纯白的人影就像是在安慰着炸毛的孩子般，轻柔的抚摸着奥菲莉娅的长发，柔声说着。但奥菲莉娅却不由自主的感到胆寒，那纯白人影面对着自己，就像是在面对一具玩偶或是宠物一般，根本不是面对人的温柔。

而联系到这纯白人影刚刚所说的话，奥菲莉娅便更是心惊。

“容器……对了，梅林也说过类似的话……”

奥菲莉娅瞪大了双眼，看着自己的双手，脑海中不由得浮现出各种各样的可怖的想法。而那将她揽入怀中的纯白人影却是轻笑一声，附耳说道。

“对，没错，就是容器。从数个纪元，甚至是亿年之前，便已经在准备的容器呀～如今你的使命已经完成了，你的痛苦，悲伤，就交给我吧，我会～一点都不剩的承受下来的呢～”

那纯白的人影继续说道，她的声音像是有着某种魔性的魅力，甚至是勾起了奥菲莉娅往昔的那些回忆。

“难道也包括去收复人间，对付邪神吗？事到如今，我连到你们那邪神的说辞都感到怀疑，更别说别的……”

“不，邪神，的确是真实存在的，而我的复活，以及你这个容器的准备，都是为了应对这第三次的邪神降临。”

纯白的人影温柔都声音里多出了一分不容置疑的威严，似乎对于这件事，她没有丝毫虚假的部分。


第九十三章 黑发少女—布伦希尔德
=========================================

“这是我毕生的使命，即便再度身死魂灭，我都会与那邪神抗争到死，这也正是为什么要准备你这具容器的原因呀，奥菲莉娅……”

说着，那纯白人影的声音逐渐显得失落而低沉，像是惋惜，又像是在抱歉。

“仅仅凭你，对付一个堕魔都吃力成这个样子，更不要提邪神了。现在的整个世界，想要对付邪神，那简直就是痴人说梦。”

说到这里，奥菲莉娅却想起了那个与自己极其相似的家伙，向着纯白人影突然问道。

“那么……蔻蔻也是为你准备的容器吗？”

“嗯，那倒不是，她是纯粹制造出来的产物，和你根本没有什么可比性。如果要举例子的话，她大抵就是那种高级一些的消耗品吧，面对邪神的堕魔军团，像她这样的克隆体是必要的。”

如此说着，见奥菲莉娅想要反驳，纯白的人影便无奈的摆了摆手，打断了奥菲莉娅，指着结界外那高大的重甲骑士说道。

“那个堕魔你总见到了吧？不要认为我说消耗品就是一个很过分的词，那是你完全没有见过灭绝时代的战场，究竟有多么残酷。”

“那是真正的血肉长城，即便敌人的刀刃已经卡在你的脖颈上，你都要迎着刀刃向前的战争。奥菲莉娅，告诉我，你有足够的觉悟，去统领这样的战争了吗？”

冰冷的反问令奥菲莉娅原本想好的一切反驳都咽回到了喉咙里，这个问题，的确是难住了现如今的奥菲莉娅。

即便她经历过了当初对魔族入侵的战争，可那时她所做的也不过是独断专行的“送死”

行动罢了，让她去死，只要有价值，奥菲莉娅绝对不会拒绝。真的将整个世界的生命交到她的手上，她真的具备这份觉悟了吗？

无需多言，奥菲莉娅的沉默已经很好的表明了她自己的态度。

“所以啊，奥菲莉娅……”

纯白的人影柔声的叹了口气，轻柔的将奥菲莉娅揽入怀中，像是亲人一般，令陷入迷茫的奥菲莉娅心情缓缓平复。

“……这么沉重的觉悟，还是交给我来吧。如此沉重的负担，本就不该是你来背。甚至因为你具备了我的灵魂碎片，而受到了各种各样的磨难。现在，你不需要再承受这样的痛苦了。”

纯白人影的解释让奥菲莉娅再度沉寂了下去，沉默良久，她才重新出声问道。

“如果你真的是如此伟大的人物，那么生命对你们来说究竟算什么，单纯的消耗品吗？我又算是什么？”

就在纯白身影想要开口解释的时候，一团绯红的火焰便撕开了这浓郁的以太结界，拦到了奥菲莉娅的面前。

“奥菲莉娅，振作起来。”

眼前的绯红火焰顿时化作了清晰的人型，那绝美的女子，赫然就是奥菲莉娅的师傅——女武神。

只不过此时由绯红火焰化作的她，看上去浑身上下遍布着大小各异的伤口，显得凄厉无比。自奥菲莉娅认识她的这位师傅以来，从未见过她有过如此狼狈的样子。

但即便如此，女武神仍旧是坚定无比的挡在奥菲莉娅的面前，将她与那纯白的人影隔开。

“无论她说些什么，都绝对不要当真……”

“呵，雾咲，何必这么说呢？这可真是让我伤心……”

女武神还想继续和奥菲莉娅说些什么，却被那纯白的人影给直接打断，引得女武神不得不转过头，全身心的去面对眼前那纯白的人影。

“不要喊的这么亲热，说到底，你也只是那个人的一道残影罢了。”

女武神冷笑着看向眼前那纯白的人影，不让她有丝毫的机会去接触奥菲莉娅，绯红烈焰所构筑的身躯甚至化出了一道火墙，将奥菲莉娅隔绝在后。

但听了女武神的话，那纯白的人影反而轻笑了一声，也不急于去反驳，纤细的双手在那纯白的以太中一捻，一支瑰丽的晶石之花便被她给捧了出来。

而那环绕在纯白人影身周浓郁的以太与光芒皆是缓缓的消散，露出了在以太覆盖之下的真容。

“不……这怎么可能？！”

在看到眼前之人的真容之后，就连到女武神都不由得失声惊呼，透过绯红的火焰，奥菲莉娅清清楚楚的看到了眼前之人都模样，更是彻底的呆在了原地。

那以太笼罩之下的，赫然是一个黑发如瀑，肤若凝脂的绝美女子，她薄唇似樱，眸若丹凤，一如古典的东方女子，笼罩着氤氲之美。比起女武神来说，更像是另一种极端。

若要说女武神是一种慵懒而成熟的美，眼前的女子便是那内敛的柔和之美，两人就像是两种相对的极端，却又能完美的融合在一起，甚至会让人感到她们就是天生的一对。

但最为令奥菲莉娅震惊的，莫过于两人那一模一样的面容。或许应该说，奥菲莉娅的面容，才是按着眼前这女子雕琢而出的仿制品，当本尊出现之时，便显得黯淡无光。

“奥菲莉娅～可不要露出这副样子呀，你同样是我，只不过是不完整的我罢了，并没有高下之分……”

那女子轻笑了起来，那双丹凤眸子微眯，像是两道月牙儿般，如此醉人。

“开什么玩笑，她已经死了，我看着她倒在我的怀中的，你究竟是个什么东西！！！”

“雾咲～我的雾咲，我就是布伦希尔德，布伦希尔德便是我，纪元编号0000，原初行者，一丝一毫，从上到下，没有任何的作伪呀～”

布伦希尔德，原来就是她的名字吗？

听到这个名字，奥菲莉娅的脑袋里便顿时像是轰的一声般，明白了一切。先前在那记忆中，便是那红发的女子，给予了那黑发少女这个名字。

看着与女武神对峙着的黑发女子，不禁想起了她对自己所说的一切。那种不容置疑，令人不由得便想要为她臣服，献出一切的气质，让奥菲莉娅对先前的说辞更是多信了一分。

而眼前这般模糊少女与少妇，青涩与成熟边界的模样，与自己当初在记忆中见到的黑发少女，毫无二致。

更何况……从眼前这名为布伦希尔德的女子身上，奥菲莉娅感受到了相当熟悉的力量。毫无疑问，正是那纯白以太的力量。身周这浓郁到已经化作晶石花簇的以太，源头正是眼前的布伦希尔德。

如此强大，如此美丽。

“当然可能，这还多亏了梅林一直以来保留着我的残魂，在以太界里寻找我留下的痕迹，这才彻底借着这小家伙共鸣满值的机会，将我拉了回来。否则我还不知道要继续在以太界里迷路多久呢～”

“开什么玩笑，难道那消亡都是在欺骗我吗？！绯樱确确实实的感受到了她的死亡，不是你一言两语就能够扭转的！只是将这些痕迹给拼凑在一起的东西，只不过是对她的亵渎罢了！”

伴随着女武神的怒吼，布伦希尔德便向着女武神走来，丝毫不在意女武神的满腔怒火。但她这副模样却不像是要强抢她身后的奥菲莉娅，只是缓缓的走到女武神的跟前，纤白的双手轻柔的抚上了女武神的脸颊，一如情人般。

但女武神却没有反抗这个举动，只是银牙紧咬，神情复杂的看向眼前的布伦希尔德。

“既然你不相信，那就用你的绯樱来感受一下，我究竟是不是真实的存在，如何？你如此相信你的绯樱，那我就放开我的以太，由你感受，不必担心伤到我哟～”

布伦希尔德温柔的微笑着，将手贴到了女武神的胸前，相当干脆的闭上了双眼，一副任君摆布的样子。

而伴随着她的动作，那些浓郁的以太中开始透出一缕又一缕柔和的光芒，令那晶石花簇逐渐消散，重新化作了独立的晶石之花，尽数展现在女武神的面前。

眼见布伦希尔德这副模样，女武神亦是狠下心来，绯红的火焰毫不留情的向着那无数的晶石之花冲撞而去，但意想之中的焚烧殆尽却没有发生，那些绯红的烈焰反而化作了一股股的细流，顺着那晶石花瓣渗透而入。

奥菲莉娅就这样继续站在女武神的身后，沉默的看着眼前的一切。此时的这片纯白的空间之中，仿佛眼前的两人才是主角，自己不过是一个负责贡献的配角罢了。

看着那闭上双眼，嘴角却仍旧掩饰不住温柔笑意的布伦希尔德，奥菲莉娅便长长的叹了一口气。或许，自己当真是太过执着了吧？如果眼前之人当真是记忆中那个与邪神相抗之人，自己就算真的是贡献出肉体，那又如何？

难道以自己这种模糊不清的真神，就能够与邪神对抗了吗？

想到这里，奥菲莉娅便不经长叹一声，看着那些原本都围绕着自己的纯白以太，此时皆像是流沙般从指尖流逝，与自己再无半点关系，心中亦是逐渐平复了下来。

良久，女武神才猛然睁开了双眼，眼眶被泪水所填满。而她面前的布伦希尔德亦是缓缓睁开双眼，微笑着看向她。

还不等布伦希尔德说些什么，女武神便已然将她给揽入怀中，毫不犹豫的吻了上去。

（月底了，求月票啊_(:з)∠)_）


第九十四章 棺材
=========================

良久，唇分，两个人皆是一副气喘吁吁的样子，但布伦希尔德的嘴角却是勾起了一抹诡异的笑容。

刹那间，女武神便像是失去了意识一般，身体瘫软了下来，反被布伦希尔德揽入怀中。而那绯红的火焰自那晶石之花中剥离而出，但那火焰却并不是回到女武神的手中，而是盘旋在布伦希尔德的掌心之中。

“你把师傅怎么了？！”

眼见女武神倒下，奥菲莉娅怒目相对，下意识的便要冲向布伦希尔德，然而那绯红的火焰却迎面轰来，直接将奥菲莉娅给砸在了那纯白的以太之上。

剧烈的冲击让奥菲莉娅几乎要因剧痛而昏厥，失去了力量的她变得脆弱无比，仅仅是布伦希尔德的挥手一击，便让她整个人都要散架了一般。

“别急，我可不会害她。只不过接下来的一切还是不让她看到的为好。”

布伦希尔德将女武神缓缓的放到了一旁，看着被禁锢着的奥菲莉娅，双臂环胸，一副胜券在握的样子，微笑着说道。

“怎么，你还觉得自己有什么抵抗能力吗？好好感受一下，你自己体内还有力量的残余吗？别说力量残余了，若是我现在断开你与以太的联系，你恐怕连到怎么死的都不知道。”

听闻此言，奥菲莉娅下意识的便向着体内探去，然而这一次，原本盘踞在识海中的浩瀚意念，全像是不见了踪影般，即便她维持着使用力量的感觉，也得不到任何的回应。

“我怎么知道你说的是真是假……”

“那你可以猜猜看啊～你究竟是如何晶化的，需要我来告诉你吗？”

布伦希尔德的话语令奥菲莉娅不由得沉默了下来，面对她的反问，奥菲莉娅竟是找不到任何的理由反驳。

“呵……如果你再多点耐心，不就成功骗到我心甘情愿的把身体交给你了吗？”

奥菲莉娅强忍着浑身上下的剧痛嘲讽道，毫无血色的面容上勾起了相似的笑容，一上一下的两个人，像是镜面的两端，却有着微妙的不同。

“我当然也希望这么做，很可惜，雾咲她是个急性子。如果不是她闯了进来，现在估计我还要多告诉你一些密辛。但她绝对等不到那个时候，也不会允许你知道更多的东西。更何况，我对你所说的一切，也并非全是虚言。”

看着那昏睡过去的女武神，布伦希尔德叹了口气，眼神里的怀念与柔情完全掩藏不住，与面对奥菲莉娅时的从容与高傲完全不同，那是真真正正看待恋人的目光。

那与面对奥菲莉娅时但那种柔和微笑完全不同，任何人都看得出来，这是发自真心的情感。但越是这样，奥菲莉娅就越是困惑，眼前这个名为布伦希尔德的女子，自己根本看不透。

“这种悲惨的命运，还是交给我吧，奥菲莉娅。”

布伦希尔德背对着奥菲莉娅，像是喃喃自语道。

那团绯红的火焰像是具备灵智般，察觉到掌握着她的女子情绪的低落，颇为温驯的环绕在布伦希尔德的掌间，如同宠物般，在讨好着她。

“虽然会有点麻烦，不过取回身体之后，这些都不是问题。现在就剩下你，你说，是让我折磨你致死，还是你乖乖的把身体让出来呢？啊，对了，折磨你可不是我的本愿，只不过这是必要的手段罢了，我也没有办法。”

像是真的害怕奥菲莉娅会误会她一般，布伦希尔德充满歉意的说道，但那副始终带着微笑的面容，让奥菲莉娅不会相信她的任何一句话。

“折磨？”

提到这个词，奥菲莉娅的脸上就不自觉的露出了苦笑，对着布伦希尔德摇了摇头，脸上挂起了不知是怜悯还是惋惜。

肉体的疼痛折磨，她早就承受的够多了。但一直以来，还有什么东西能比她承受的命运更折磨人呢？那些被冠以各种名义，强加到她身上的“命运”，已经折磨了她这短短二十多年的人生了。

“那么，你心里有定论了吗？是自己放弃，还是让我来折磨你？”

布伦希尔德此时显得相当的恭敬，向奥菲莉娅问道。

现在的情形，再明显不过了。人为刀俎我为鱼肉，哪里还有奥菲莉娅选择的余地。时至今日，早点离去，对奥菲莉娅来说或许也是一种解脱。

但，奥菲莉娅的心里始终抱着那一丝丝的希望，一丝缥缈而不可及的希望。

“唉，你早就受得够多了，何必再如此执着呢。可怜的人儿，希望你还是早一些崩溃吧。”

布伦希尔德长长的叹了口气，面对奥菲莉娅的坚持，她缓缓的走上前来，看着奥菲莉娅，就像是在看着孩子般，黑色的眸子里柔情似水，若非她所做的一切，这副模样在奥菲莉娅看来，绝对是风华绝代。

“呵，动手吧，说那么多干什么。”

说罢，奥菲莉娅干脆的闭上了双眼，一副任君宰割的模样。

纯白以太之外，莉洛面色沉重的盯着那被束缚住的梅林，炽热的以太之炎在她的身周凝聚成一块又一块赤红的晶石，随即又被打散，化作浓郁的以太守候在外。

“喂，赤龙族的小姑娘，哦，不，现在或许该叫你赤龙一族的下任族长了吧？”

此时的梅林，已然被女武神给打的散去了力量，只能被囚于绯红之火中。但他似乎是贼心不死，向着外面的莉洛喊道。

“梅林大师，你别想了，我不会放你出来的，你成名已久，手段多了去了，不是吗？”

莉洛白了梅林一眼，毫不留情的嘲讽道，脸上讥讽般的笑容令梅林不由得皱起了眉头。随后她便不再理会梅林，专心致志的控制起身周的赤红以太。

她成为真神的时间不过短短的几天，还不算是完全领会到其中奥妙，面对梅林这种已经可以算是活化石的老怪物，莉洛可不敢有一丝一毫的懈怠。

既然对方要干扰自己，那就干脆不去理会好了。本着当“缩头乌龟”的想法，莉洛毫无真神风范的无视了眼前的梅林。

然而就在这个时候，端坐在纯白以太前的女武神身形猛然一晃，嘴角渗出了鲜红的血丝。而那束缚着梅林的绯红之火，亦是开始飘忽不定起来，似乎眨眼间便要消失不见，令莉洛不由得大惊，连忙护到了女武神的身前。

在那纯白以太里，究竟发生了些什么事情，能够让如此强大的女武神的以太都出现了不稳的迹象？

而更让莉洛担心的，便是那绯红之火中的梅林。显然，就算被女武神击溃了绝大部分的力量，如此明显的以太变化，别说梅林这种老怪物，只要是个能看见以太的人，都能察觉得到。

“嘿嘿……雾咲，自负果然是害了你！赤龙族的小姑娘，你真的不考虑把我放出来吗？等到我挣脱出去，可就不是这么简单了。你现在守护的这个家伙，可是命不久矣，为你的家族考虑考虑，就算你逃得过，你的家族逃得过吗？”

梅林分明有着青年的俊美外貌，此时却像是个阴暗的老怪物般，发出了桀桀怪笑。

但他的这番话不仅没让莉洛有所动摇，反而让她不由得笑出声来。

“家族？赤龙一族你爱怎样怎样，关我什么事？我只知道把你放出来，我绝对好不到哪去。你既然要挣脱，那就挣脱试试看！”

莉洛冷笑一声，展开了巨大的龙翼，那双金眸里，顿时衍生出了原始而纯粹的**，驱使着身周那赤红的以太向着梅林的身后包围而去，在女武神的绯红之火外，刻画起了玄妙的法阵。

赤红的龙鳞逐渐覆盖上了莉洛的双臂，卷曲的龙角已然伸展而出，若要说此时的莉洛是一个人，倒不如说更像是一个人型的巨龙，赤红的以太臣服在她的足下，为她所用。

眼看着那绯红之火逐渐不稳定起来，莉洛的刻画速度逐层加快，令那处于绯红之火中的梅林脸色都不由得阴沉了下来，想要调动起力量，却被那绯红的火焰给打断。

“一直以来我都还没施展过自己的领域啊，梅林大师，似乎你也不敢让我展开领域不是吗？”

像是被说中了心事般，梅林沉默不语的盯着莉洛，像是从地狱归来的恶鬼般，目光充满了怨毒。

然而命运却偏偏像是要与莉洛作对一般，她的法阵尚未完成，绯红之火便彻底碎裂，束缚其中的梅林便猛然挣脱而出，化作了银白的辉光，向着女武神的后心猛的刺来。

其速度之快，甚至连到莉洛都没有反应过来，等到她伸出手想要阻挡，那银白的辉光已经穿过了她的指尖，伴随着猖狂的笑容，向着女武神刺去。

“灵柩，解放！！”

自高空之中，猛然传来一声清喝。在这危急关头，巨大的黑影顿时破开了地面，突兀的横亘在那银白光辉与女武神之间，将那来势汹汹的梅林给毫不留情的挡了回去。

连到莉洛也被这突然冒出来的巨大黑影给吓了一跳，待到她定睛一看，顿时面色复杂的不知道该说些什么好。原因无他，这突然出现在她眼前挡下梅林的东西，是一个巨大的棺材。


第九十五章 赫萝克
===========================

巨大的灵柩缓缓的展开，身着布衣的黑发女子挣脱了身上的锁链，手持剑刃，挡在了梅林的面前。

那女子一身白衣，浑身上下不加丝毫的装饰，而那黑色的碎发，以及那双笔直的长眉，从上到下，每一处都给人以英气的感觉。

莉洛目瞪口呆的看着眼前这个从巨棺中走出的黑发女子，原因无他，眼前这女子一出现，身周这无数的以太都像是被斩开了一般，自她身体的两侧被一分为二，再也不能凝聚成型。

眼见着如此强势的人物出现，莉洛下意识的便要凝聚起赤红的以太。无论来者是敌是友，保护住身前的女武神才是她的第一要务。然而就是这小小的举动，引起了那黑发女子的注意。

“不必担心，我为女武神而来。”

黑发女子的嗓音清亮，但又像是暗藏玄机，随着她的话音落下，莉洛竟感觉自己像是被剑刃的锋芒给刺了一下，连到手中的以太都凝聚不稳。

莉洛有些慌忙的退后了一步，眸子中的金黄在刹那点燃，身体里的**本能被这锋芒给完全激发而出，庞大的龙威刹那间脱离了她的控制，向着那黑发女子碾压而去。

眼见如此，黑发女子不禁有些无奈的叹了口气，像是见惯了这种场面一般。但她并没有出手，只是任由那龙威向着自己碾压而来，转过身去面对着梅林。

“注意！！……啊？”

自己的龙威有多大的破坏力莉洛是清楚的，全力释放开来，可以直接摧毁一座城池。即便是真神，也要为这种天赋能力而头疼。然而眼前的黑发女子，毫不犹豫的便背过身去，由着那龙威碾向自己。

而眼前的一幕，便让莉洛明白了，为什么眼前这个女子会如此的无所畏惧。

庞大的龙威仅仅是到了她身前的一米，便被某种无形的力量给整个斩开，从头到尾，彻底切裂，悄然无声的便将气势宏大的龙威化为了乌有。甚至若不是那力量在最后关头收手，那力量恐怕还会顺着龙威，直接斩向莉洛。

“赫—萝—克！！！你为什么要在这个时候搅局！！”

面对着眼前这身着白色布衣的黑发女子，梅林发出了愤怒的咆哮。他的双眸中布满了血丝，形若恶鬼，双臂再度化作了枯槁，盯着眼前的黑发女子。

“搅局？我不过是来杀你罢了。”

名为赫萝克的黑发女子摇了摇头，看着眼前的梅林，像是在俯视着可怜的虫子。她的用语同样简洁到了极点，整个人就如同手中的那柄剑刃般，锋芒尽显。

“杀我？你凭什么杀我，我可是要复活她，你凭什么要来杀我！！！你难道还盼着她死不成？！明明我才是对的，为什么你们都要来逼我，那个肉体是这样，雾咲是这样，你也是这样！！！”

随着梅林歇斯底里的咆哮，在他的身后，那银白的星之瞳再度出现。然而这一次，那星之瞳不再是纯净的银白，而是充斥着血色与污浊，仿佛是混沌的代言人般。

而梅林的身体同样发生了可怖的异变，锐利的骨刺穿透了他的身体，像是化作了武器般。那双枯槁般的双臂更是如此，密密麻麻的骨刺透体而出，却见不到血液的踪迹。

这还不算完，漆黑的天幕在顷刻间便填满了整个空间。但这一次，漆黑的天幕中不再布满星辉，取而代之的是无数狰狞但瞳孔，那充满恶意的视线投向了莉洛，令她不由得背脊发寒，连忙点燃了赤红的以太，与这诡异阴寒的力量对抗。

那不似以太的漆黑力量自四周奔涌而来，逐步缠绕上了梅林的躯体，越来越多扭曲的结构出现在了他的身躯之上，转眼间，原本的梅林大师，此刻已经不剩任何的人样了，完全就是一团恶意的凝聚物。

“你的准备工作，做完了？”

赫萝克那成熟的嗓音平淡的响起，就像是在问一件再普通不过的事情般，显得风轻云淡。

“吼！！！”

这一次，回应赫萝克的，不再是恶毒的话语，而是这充满了怨毒的咆哮。

这布满触手，毫无生物状态可言的怪物，在无数充满恶意的视线凝视下，向着站在原地的赫萝克发起了冲锋。

“炎之领域——”

“不必。”

眼看着这如此可怖的怪物向自己冲来，莉洛亦是面色一沉，赤红的以太在身周不断的凝聚，构筑真神的强大力量在瞬间便要倾泻而出。

她已经看出来，那些充满恶意的视线无疑会大大削弱战力，这恐怕就是梅林真正的领域。而要想对付领域，也唯有领域，莉洛可没有完全依赖别人的习惯。

赫萝克只是轻声说了一句，便打断了莉洛正在凝聚的领域，令莉洛不由得有些焦急了起来。眼看着身前这个突然出现的女子一动不动，莉洛便想要再度出手。

但下一刻，莉洛的这个想法便被那迎面刺来的锋芒给彻底打消，甚至连连后退，举起了双臂护在面前，不敢再去直视眼前的赫萝克。

“看清楚了，这才是……”

巨大的怪物已然近在咫尺，赫萝克缓缓的举起了手中的剑刃，一如奥菲莉娅当时的动作，却又不似她的动作。赫萝克身周的锋芒尽数内敛，而那剑刃上的寒光，却是越发的刺眼。

剑出，人过。

“……天地一瞬啊。”

红唇微动，话音未到，剑刃已归。在那短短的瞬间，莉洛像是看到了天地碎裂的异像。而那出剑的赫萝克，手中握的也不再是剑刃，而是一道凝练到极致的刺目白芒，就连到莉洛，只是瞥见一眼，便连忙挡住了视线。

那道白芒，实在是锋芒太甚，无论是毫无力量的凡夫俗子，还是高高在上的可怖真神，在这道几乎要划伤一切的白芒里，只能看到一个字。

斩。

极端的寂静之后，便是撼天动地的爆发。

刺目的白芒斩断了那巨大的怪物，斩断了这连绵的山岳，斩断了那漆黑的天穹，甚至向着更远处的一切斩去。那一道巨大的剑芒，在这短短的瞬间，便像是要斩穿整个魔界一般，令所有人都在这剑光之下胆寒。

巨大的沟壑直接贯穿了整个深渊山脉，却仍像是意犹未尽般，向着远方蔓延而去。

眼看着这剑光的爆发，若不是衣裳由以太构成，恐怕此刻已经被汗水打湿了吧？莉洛的心中不由得升起了一个疑问。自己若是站在这道剑光之前，真的还有活下去的可能性吗？

她有没有，尚且不知。但那直面了这道剑光的怪物，此刻已被一刀两断。扭曲的触手结构都在这剑光之下荡然无存，留下的只是一具已经是枯骨般的身躯。

而在这身躯之上，一道凄厉的伤口自肩胛斜下，直至腰间，整齐无比。

“咳，啊……”

“梅林，如何，又体会一次天地一瞬。”

赫萝克将剑刃放回到黑色的巨棺之中，走到了梅林的身前，依旧是俯视着他，那双眸子里无悲无喜，依旧是一副风轻云淡的样子。

“你……你真以为你还能阻止她吗？”

那已经完全看不出是梅林的枯骨挣扎着，像是想要做最后的努力。

“阻止不了，那我杀了她便是。”

赫萝克轻笑一声，摇了摇头，双指化剑，便要直取梅林的头颅，将他灭杀于此。

但就在此刻，那纯白的以太结界里，传来了动静，吸引了在场所有人的目光。

“如何，奥菲莉娅，还撑得住吗？”

纯白的以太之下，布伦希尔德正缓缓的拭去刀刃上的血迹，微笑着看向那纯白以太上的人影。

而被禁锢在纯白以太上的奥菲莉娅，已经是一副有气进，没气出的样子了。身上无数鲜血淋漓的伤口，却因为是灵魂之躯，始终没有因此失血而亡，只能持续的忍受着布伦希尔德的折磨。

“当……然……”

噗嗤

随着她话音的落下，布伦希尔德便又是一刀捅进了奥菲莉娅的躯体，然而这一次，奥菲莉娅已经无力叫喊出声，只是忍受着这穿心入肺的疼痛，咳出了一口鲜血。

“那真是可惜，我还希望你早一点解脱呢～”

布伦希尔德继续保持着温柔的微笑，在奥菲莉娅的身体上留下深浅不一的伤口。

此般折磨，自然是为了削弱奥菲莉娅灵魂与肉体的链接，以便让布伦希尔德更好的获得躯体，将奥菲莉娅这个“原住民”给赶出去。

因此，布伦希尔德毫不犹豫的选择了最为残酷的方法——凌迟。

此时的灵魂之躯，本就是在纯白以太的催化下诞生的，而布伦希尔德手中的刀刃更是由以太凝聚而成，想要将奥菲莉娅开膛剖腹都只不过是一个小动作的事情。

但直到此时，奥菲莉娅却仍旧是与肉体保持着那最为坚韧，却又最为缥缈的链接，令布伦希尔德也不由得生出了些许的烦厌之感。

“那可……不一定啊……”

“当然，你说的没错呀～那就继续吧，我的孩子～”

如此说着，布伦希尔德那纤白的玉指已然贴在了奥菲莉娅的眼眶之上，伴随着轻微的按压动作，已经被折磨得奄奄一息的奥菲莉娅再度发出了凄厉的喊叫，宛如杜鹃啼血，令人心寒。

“你看看，你的眸子还真是像我呢，就像是宝石一样漂亮～”

把玩着掌中的球状物体，布伦希尔德微笑着，拖起了奥菲莉娅的面庞。


第九十六章 赫萝克的交易
=================================

眼看着布伦希尔德把玩着那枚眼球，奥菲莉娅那空荡荡的眼眶里便像是传来了剧痛，但更让她心惊的却不止是身体上的疼痛。

“那～这就归我了。”

布伦希尔德用那温柔的语气说着，竟直接将那眼球给按进了自己的眼眶之中。

在那瞬间，奥菲莉娅感到自己明显是失去了些什么。待到她睁开双眼，这才发现，原本还有灵体视野的左眼，此时已经是漆黑一片。

“你……做了什么？”

“做了什么？”

布伦希尔德笑着摇了摇头，抚摸着奥菲莉娅的脸庞，柔声说道。

“我只是取回了我的左眼罢了，接下来可是还有身体的各个部分呢，希望你还坚持得住，奥～菲～莉～亚～”

抽筋拔骨，剖心掏肺。

布伦希尔德的动作就像是一个高明的医者般，每一刀都落得恰到好处，丝毫没有拖泥带水的迹象，一反之前折磨奥菲莉娅的模样，就像这是多么神圣的事情一般，专注无比。

而此时的奥菲莉娅根本无力反抗，甚至被疼痛折磨到近乎麻木的她，只能感受得到身体上的大部分都已经失去了感觉，就像它们本就不存在般。

取而代之的便是布伦希尔德的身影逐渐凝实，而那漂浮在以太之中的身躯，此时已经彻底的被纯白的结晶所覆盖。

放在过去，奥菲莉娅从未思考过死亡的感觉究竟是怎样，但现如今这副样子，或许和死也差不到哪里去了吧？

四肢已经彻底失去了形状，化作了灵魂与以太的混杂，自脖颈之下，奥菲莉娅已经失去对身体的控制，若不是还残留着一线生机，这副凄惨模样，任谁来看都会觉得这已经是一具尸体了。

“奥菲莉娅啊奥菲莉娅，你究竟还在期待些什么呢？”

身躯彻底清晰的布伦希尔德站在她的面前，那双与奥菲莉娅截然不同的眸子里，透出了怜悯的神色。但被禁锢着的奥菲莉娅早已看不见这一切，在她听来，这些话语就是各种杂乱无章的声音，根本听不清布伦希尔德的反问。

看着只是勉强维持着呼吸的奥菲莉娅，布伦希尔德自嘲般的笑了一声，随手一捻，便是一支瑰丽的晶石之花。

“可怜的家伙，念在你为我贡献了这具肉体，我也就不杀你了。”

如此说着，布伦希尔德剥开了肉体的双唇，将那瑰丽的晶石之花缓缓的放入，随之念诵起数道沉重的音节，像是在歌诵，又像是在低吟。

在以太结界外的众人，在此刻纷纷瞪大了双眼，除了赫萝克外，皆是被眼前这堪称神迹的场景所震撼。

纯白的结界在此刻尽数破碎，随风飘散而去。没有冲天的光柱，也没有宏大的气势，但随着那以太结界中的人影缓缓的走出，自她足下，纯白的结界像是野草般疯狂的生长开来，转瞬之间，便遍布了这连绵都深渊山脉。

从那浓郁的纯白之光中走出的，是身着一袭素雅白裙的绝美女子。随着她缓缓的向前走来，每踏出一步，都像是在以所有人的心脏为鼓，用尽全力的去敲响。每一次的心音回荡，都像是要撼动人心，让人不由自主的屏住了呼吸，将目光投向那自白光中走出的女子。

“奥菲莉娅？”

莉洛喃喃自语道，她无比期望眼前这走出的人影会是奥菲莉娅，然而出现在她眼前的，却是与奥菲莉娅截然相反的女子。

说是截然相反，却不是在单纯的指外貌。更多的，还是指这女子那浑然天成的气势。

银白的长发垂至腰间，修长而不失饱满的身躯让女性的魅力尽显无疑。但偏偏那面容上的丝丝稚嫩与青涩，便让这份魅力巧妙的收敛了起来。截然相反的两者，却让这女子显得更加的诱人。

看上去既像高傲，又像是个温柔的人。

而那双如蓝宝石般深邃的眸子，则更是令人陶醉，那简单的回眸，便会让人流连忘返，完全是跨越了性别的美丽。

但她的容貌，却是与奥菲莉娅几乎一致，或许应该说，奥菲莉娅更像是仿造着眼前这完美女神所捏出的泥偶，就连到莉洛，都不得不承认。

“奥菲莉娅？”

成熟而富有磁性的嗓音响起，那略带挑逗的轻笑声，以及那举手投足间不经意的诱惑，绝对称得上是风华绝代。但不知为何，莉洛的心脏却在激烈的颤动着，根本停不下来。

“我可不是她呀，莉洛～”

那银发的女子微微撩拨起发梢，赤裸着白净的双足，像是毫无阻碍般，踩着碎石走到了莉洛的面前，轻柔的勾起了她的下巴。

“我是～布伦希尔德，这个世界真正的神明，也是唯一的神明～”

话音落下，像是能摄人心魄般，但莉洛几乎没有迟疑，便从她的话语中挣扎了出来，骤然点燃了赤红的以太，向后猛的退开，回到了赫萝克的身旁。

眼见如此，布伦希尔德不禁捂嘴轻笑，随后，她便看到了那已经与枯骨无异的梅林，眉头微微皱起，却也没有做些什么，只是饶有兴致的看向了站在她面前的赫萝克。

“怎么了，赫萝克。我复活了，难道不愿意给首领一句贴心的问候吗？就算是老朋友的拥抱也好呀，可真是让我伤心……”

布伦希尔德的语气骤然间落寞了下来，一副泫然欲泣的样子，当真是说变就变，转眼间便是柔弱无助的弱女子姿态，令人心疼。

但赫萝克像是见惯了这般场景，轻声叹了口气，挡在了女武神与布伦希尔德的面前，眼神坚定的道。

“你不是她，无论有多像，都不是，永远都不会是。”

“那就随你们说吧，我的的确确是打破了铁则，回到了这个世界上。我希望接下来的敌人，除了邪神，不会再多出我的旧部。那我可是会很伤心的。”

布伦希尔德微笑着摆了摆手，显然是没有将赫萝克的否认给放在心上。她指着那倒在地上的“枯骨”以及两人身后的女武神，等待着赫萝克的回答。

“你……”

“奥菲莉娅呢？！你把她怎么了！！”

然而赫萝克的话还没说出口，莉洛便已经急促的喊了出来。

直到现在，她还没有看到奥菲莉娅的影子，就连到她一直守护在后但女武神，都没有动静，更是让她感到不安与惶恐。在莉洛心中，几乎都已经考虑到最坏的情况。

“她啊？”

布伦希尔德像是毫不在意莉洛的冒犯，指了指那纯白以太最为浓郁之处，轻声笑着道。

“你去看看不就知道了吗～”

说着，她还侧开了身子，像是为莉洛给让出道路来，甚至移开了这道路上的纯白以太。深蓝的眸子里潜藏看不出任何的情绪，就像是深不见底的海洋般，反而令莉洛不敢轻举妄动。

“去吧，这里交给我。”

就在莉洛犹豫不决时，赫萝克已然拔出了剑刃，站在布伦希尔德的面前，双眸如利刃般，盯着那双毫无感情可言的深蓝眼眸，而握在她手中的，已经不再是那柄剑刃，而是一道白芒。

眼看着两人对峙了起来，莉洛也不再多说，调动起赤红的以太便向着那纯白以太冲去。而布伦希尔德并没有没品到从背后出手偷袭，一如她那高傲而圣洁的气质般。

“赫萝克，你真的要和我打一场吗？刚刚复活，我可不想手上这就见血。”

“我也不希望动手，但如果你坚持要做些什么，那我只能舍命陪君子了。”

“就算你们不愿意承认，我的实力可不会比过去弱多少，毕竟这具身体曾经的主人很争气啊～给我修炼到了真神水平，融合起来基本都没有损伤呢。”

“那就一战。”

看着眼前这站的笔直的赫萝克，布伦希尔德笑了笑，指着她那手中的白芒，像是有些畏惧的道。

布伦希尔德一副避战的模样，却没能让赫萝克放松下来，她身周的锋芒反而更盛，分毫不让，整个人已经仿佛与剑刃化作一体，只要布伦希尔德再进一步，恐怕就要面对先前那可怖的斩击。

“唉，好吧，那就谈谈条件，谈谈不需要让我们两败俱伤的条件。”

对峙良久，赫萝克的气势越发的强盛，丝毫退却的意思都没有，反观布伦希尔德，依旧是那副柔弱女子的模样。但在她的掌心中，却是暗藏着数道凝练的银白符文。

直到此刻，布伦希尔德才真正示弱，散去了那些银白的符文。她退后了一步，如白莲般静立于废墟之上，颇为无奈的向赫萝克说道。

“把雾咲和奥菲莉娅还给我，仅此而已。”

赫萝克收回了那匹练的白芒，但整个人都没有示弱的意思，仍旧是维持着那盛气凌人的锋芒。

“这可不行啊～那个叫奥菲莉娅的你可以随意带走，反正也没有几天好活了。不过雾咲嘛……她就不行了，毕竟她可是我的恋人，我可没有把弱点交到别人手上的习惯。”

布伦希尔德摇了摇头，银白的符文再度凝聚到了掌心，那深蓝色的瞳孔中，第一次透露出了情绪。

“可不要太得寸进尺啊……赫萝克，虽然说了不太愿意沾血，但是偶尔杀几个人，我可不介意。”

随着她的语气逐渐变冷，那银白的符文开始弥漫出纯白的以太，像是要逐渐化作实质一般，在那瞬间的以太波动，仿佛是要撼动整个世界一般，就连到站在布伦希尔德面前的赫萝克，都感受到了明显的错位感。

刺目的白芒几乎是在瞬间脱鞘而出，只要再进一步，便能够直接刺穿布伦希尔德的胸膛。然而赫萝克的剑刃却在她的胸口停了下来，原因无他，正是布伦希尔德掌间那突然散去的银白符文。

（啊，不知不觉都已经年末了，这本书写着写着都已经有半年了，非常感谢各位在这半年里对在下的支持。正因为各位对我的支持，这才坚持到了现在。

在这里也祝愿各位在新的一年里能够大吉大利，天天吃鸡。并提前祝愿各位，元旦快乐～）


第九十七章 别离
=========================

“奥菲莉娅呢？！你把她怎么了！！”

然而赫萝克的话还没说出口，莉洛便已经急促的喊了出来。

直到现在，她还没有看到奥菲莉娅的影子，就连到她一直守护在后但女武神，都没有动静，更是让她感到不安与惶恐。在莉洛心中，几乎都已经考虑到最坏的情况。

“她啊？”

布伦希尔德像是毫不在意莉洛的冒犯，指了指那纯白以太最为浓郁之处，轻声笑着道。

“你去看看不就知道了吗～”

说着，她还侧开了身子，像是为莉洛给让出道路来，甚至移开了这道路上的纯白以太。深蓝的眸子里潜藏看不出任何的情绪，就像是深不见底的海洋般，反而令莉洛不敢轻举妄动。

“去吧，这里交给我。”

就在莉洛犹豫不决时，赫萝克已然拔出了剑刃，站在布伦希尔德的面前，双眸如利刃般，盯着那双毫无感情可言的深蓝眼眸，而握在她手中的，已经不再是那柄剑刃，而是一道白芒。

眼看着两人对峙了起来，莉洛也不再多说，调动起赤红的以太便向着那纯白以太冲去。而布伦希尔德并没有没品到从背后出手偷袭，一如她那高傲而圣洁的气质般。

“赫萝克，你真的要和我打一场吗？刚刚复活，我可不想手上这就见血。”

“我也不希望动手，但如果你坚持要做些什么，那我只能舍命陪君子了。”

“就算你们不愿意承认，我的实力可不会比过去弱多少，毕竟这具身体曾经的主人很争气啊～给我修炼到了真神水平，融合起来基本都没有损伤呢。”

“那就一战。”

看着眼前这站的笔直的赫萝克，布伦希尔德笑了笑，指着她那手中的白芒，像是有些畏惧的道。

布伦希尔德一副避战的模样，却没能让赫萝克放松下来，她身周的锋芒反而更盛，分毫不让，整个人已经仿佛与剑刃化作一体，只要布伦希尔德再进一步，恐怕就要面对先前那可怖的斩击。

“唉，好吧，那就谈谈条件，谈谈不需要让我们两败俱伤的条件。”

对峙良久，赫萝克的气势越发的强盛，丝毫退却的意思都没有，反观布伦希尔德，依旧是那副柔弱女子的模样。但在她的掌心中，却是暗藏着数道凝练的银白符文。

直到此刻，布伦希尔德才真正示弱，散去了那些银白的符文。她退后了一步，如白莲般静立于废墟之上，颇为无奈的向赫萝克说道。

“把雾咲和奥菲莉娅还给我，仅此而已。”

赫萝克收回了那匹练的白芒，但整个人都没有示弱的意思，仍旧是维持着那盛气凌人的锋芒。

“这可不行啊～那个叫奥菲莉娅的你可以随意带走，反正也没有几天好活了。不过雾咲嘛……她就不行了，毕竟她可是我的恋人，我可没有把弱点交到别人手上的习惯。”

布伦希尔德摇了摇头，银白的符文再度凝聚到了掌心，那深蓝色的瞳孔中，第一次透露出了情绪。

“可不要太得寸进尺啊……赫萝克，虽然说了不太愿意沾血，但是偶尔杀几个人，我可不介意。”

随着她的语气逐渐变冷，那银白的符文开始弥漫出纯白的以太，像是要逐渐化作实质一般，在那瞬间的以太波动，仿佛是要撼动整个世界一般，就连到站在布伦希尔德面前的赫萝克，都感受到了明显的错位感。

刺目的白芒几乎是在瞬间脱鞘而出，只要再进一步，便能够直接刺穿布伦希尔德的胸膛。然而赫萝克的剑刃却在她的胸口停了下来，原因无他，正是布伦希尔德掌间那突然散去的银白符文。

“所以，我的条件也就只有这一个～”

布伦希尔德的指尖抵在了剑刃之上，轻柔的将其推了开来，歪着头看向了身前的赫萝克，再次恢复成那种软绵绵的状态。

“……好。”

眼见着布伦希尔德将自己的剑刃给轻易的压了下来，赫萝克也不再多说些什么，犹豫了一会儿后便答应道。

“那个叫奥菲莉娅的家伙，反正命不久矣，你们爱怎么处置久怎么处置了。至于你们……我还是很希望，能够重新见到当年的旧部重聚的。”

布伦希尔德真诚的说道，但这一次，得到的只有赫萝克的沉默，以及那一道横亘在两人身前的剑痕。

眼见赫萝克双指化剑，直接在两人身前划开了鲜明的沟壑，其寓意自然是不言而喻。她态度坚决，脸上没有丝毫犹豫的神色。

“这样啊……那就此别过吧，赫萝克。希望将来在战场上，还能够再见到你。”

她惋惜的笑了笑，走到了赫萝克的身后，抱起了女武神。随着她向前走去，那纯白的以太开始逐渐在这连绵的山脉上溃散，化作了无数璀璨的结晶碎片，向着山脉之中渗透而去。

而就在这破碎的世界之中，布伦希尔德与女武神的身影亦是消失在了这无尽的纯白之中，独留下赫萝克，还持剑站在原地，看着这漫山遍野盛开的晶石之花，神情复杂。

“奥菲莉娅，奥菲莉娅！醒一醒啊！”

莉洛看着平躺在晶石板之上的奥菲莉娅，那血肉模糊的身体令她几乎不敢再多看一眼。面对如此严重的伤势，她只能眼睁睁的看着奥菲莉娅的呼吸越来越虚弱。

她几乎无法想象，究竟要有多深的仇怨，才需要讲一个人开膛破肚，挖心掏肺，甚至是抽骨拔筋。若不是这微弱到极点的纯白以太还维持着奥菲莉娅的生命，恐怕以这种伤势，早就当场暴毙了。

若是像奥菲莉娅先前所使用的纯白以太，那柔和的包容性当然可以治愈伤势。但以莉洛的赤红以太，那就是完完全全的进攻型以太，无论如何使用，其最终必然是造成焚烧的结果。

然而就在此时，山巅之上，一道黑影猛的砸下，轰到了莉洛身旁的结晶之丛中，掀起的气浪令莉洛连忙张开了赤红的以太，生怕会伤害到虚弱无比的奥菲莉娅。

“是谁？！”

赤红的以太直接化作了咆哮的巨龙，盘旋在莉洛的身旁，只要那道落下的身影敢于有所异动，莉洛绝对会毫不犹豫的将其轰杀至渣。

待到烟尘散去，莉洛这才看清眼前那落下来的“物体”究竟是些什么。

那是一个皮肤黝黑，身材魁梧的巨人。他手持着锋利的骨刃，身着奇异质感的服装，虎视眈眈的盯着两人，而最让莉洛警惕的，莫过于是那巨人的手臂。

肌肉扭曲的手臂之上，伸展出了数只微小的触手，像是多出的手臂般，缠绕在那锋利的骨刃之上。

然而话音刚落，便又是数道巨大的影子从天而降，很快的便遍布了整座深渊山脉，破开了那溃散的结晶，像是要包围住莉洛一般，杀意浓郁。

面对莉洛的疑问，那巨人仍旧没有回答，泛白的眼眸看上去就像是死灰般无神，提着那巨大的骨刃，迈着沉重的步伐，向着莉洛走来。连绵的山脉之上，无数巨大的黑影骤然屹立而起，像是要遮天蔽日般，给人以沉重的压迫感。

“呵……要杀我？”

莉洛轻笑一声，本就满腔的怒火无处发泄。鳞甲再度覆上了莉洛的双臂，赤红的巨龙发出了撼天动地的咆哮，跃跃欲试的看着这包围过来的巨人，只待莉洛一声令下，便会向前扑杀而去，在这巨大的包围圈里狠狠的撕下一个口子。

巨大的法阵已然成型，只要莉洛一念动，便会将这漫长的山脉连同这之下的军团给彻底化作焦土。没有了同级强者的压制，以莉洛的以太，若是彻底将力量发挥出来，只需弹指间，就能够将眼前所视的一切变成人间炼狱。

但那突然出现在她眼前的身影，打消了这个念头。

“住手吧，莉洛，他们不是来与我们为敌的。”

挡在莉洛身前的，正是与布伦希尔德完成了那一桩交易的赫萝克。

她单手提着那漆黑的巨棺，气喘吁吁的模样像是刚刚经历了一场大战般，身上的布衣都破损了些许。

“可是，奥菲莉娅……”

眼看着奥菲莉娅那就要有气进没气出的样子，莉洛就不由得一阵心痛，无论眼前这些巨人究竟是为什么而来，她的第一要务，都是保护奥菲莉娅。

“关于这个我已经安排好了……”

“什么意思？”

听到这里，莉洛已经察觉出不对劲来了。双眸逐渐透出了寒意，盯着眼前的赫萝克，等待着她的回答。

“关于这点，我就没法和你透露太多了。至于现在，你来，还是不来？就算你不来，我也会把奥菲莉娅给带走的。”

赫萝克却根本没有回答奥菲莉娅问题的兴趣，冷漠的摇了摇头道。似乎只要莉洛不答应，她就会毫不留情的将奥菲莉娅给从莉洛的身边带走。

纠结再三，眼看着奥菲莉娅的状态越来越虚弱，莉洛一咬牙道。

“好，我跟你走，带路吧！”

“很好……至于现在，先把奥菲莉娅给放进去吧。”

赫萝克满意的点了点头，将那漆黑的巨棺给放到了奥菲莉娅的身旁，在巨棺的两侧轻轻一敲，那巨棺的上半部分便直接弹开来，露出了里面精妙的机械机，以及那数截染血的锁链。

“等等，这是什么东西？”

“你总不能让奥菲莉娅现在这种伤势，还抱着它上去吧？那岂不是要让她的伤势更重？”

赫萝克直接无视了莉洛的话语，直接抱起了晶石板之上的奥菲莉娅，将她缓缓的放到了那漆黑的巨棺之中。莉洛看着赫萝克这流利的动作，一方面担心奥菲莉娅会因为动作过大而受伤，一方面却又不敢指指点点，生怕赫萝克这个不好伺候的主会翻脸不认人。

随着奥菲莉娅进入那黑棺之中，翠绿色的溶液不知是储藏在何处，缓缓的覆过了她的身体，像是充裕的血肉般，暂时的将这些缺失的部分给补充了起来，令那苍白的脸色逐渐恢复了过来。

“接下来可就要进入深渊了，可不要轻举妄动啊，否则到时候我也救不了你了。”


第九十八章 深渊之影
=============================

但赫萝克的话还没说完，自那翠绿色的溶液之中，便透出了一点绯红的光芒。

“这是……”

赫萝克连忙将双手伸进了那翠绿色的溶液之中，毫不顾忌那溶液会沾染她的布衣，如获珍宝般的将那绯红的光芒给捞出，仔细的端详了起来。

出现在两人眼前的，是一团微弱到了极点的绯红火苗。虽然微弱，却坚韧无比，像是倔强的在赫萝克的掌心里燃烧着，透露着顽强的生命力。

在莉洛看来，这团火焰大抵是女武神所留下的东西。但在赫萝克看来，就远远不止这么简单了。

“真不愧是雾咲……”

赫萝克喃喃自语着，将那团绯红之火重新放回到了翠绿的溶液之中，用奥菲莉娅的双手将其压在了她的心口处。

等到她盖上那沉重的棺盖，转过身来后。不等莉洛询问，赫萝克已经背负起了这沉重的巨棺，向着山顶快步走去并开口说道。

“那是救命良药，有了那个东西，奥菲莉娅就算是死了，我都能把她从地狱里抢回来。”

这般解释让莉洛松了口气，连忙跟上了赫萝克的脚步。但当她看到眼前这群巨人正在缓缓的走来，心里便不由得咯噔了一声，但看着赫萝克那副并不轻松的表情，想要问出的话又咽了回去，掌心已经悄然凝聚起一块赤红的以太晶石。

若是这群巨人敢有所异动，有了以太晶石，她不至于连到反应的机会都没有。

“安心吧，等进入了深渊，你就都明白了。”

“进入深渊？等等，深渊可是……”

赫萝克停了下来，颇为无奈的看着莉洛，一副恨铁不成钢的样子。

“可是什么？都是扭曲畸形的生物吗？可这么多年来，你们有人进入过深渊吗？都只记得许多年前的战争，就没人记得战争究竟是怎么爆发的吗？”

这番话让莉洛直接闭上了嘴，不再多说些什么。而赫萝克也只是摇了摇头，继续背负起那沉重的黑棺，径直越过了这群巨人。而这群看起来畸形的的巨人也没有与两人动手，只是发出了低声的吼叫，便直接与两人错身而过。

随着两人快步的向着山峰之上走去，浓厚的白雾很快的弥漫到了她们的身周，将视线给严严实实的遮挡了起来。

莉洛下意识的驱动了以太，对于那群巨人，她还是有些不放心。然而在白雾之中，原本能够目视千里的巨龙之眸，此时却如同凡人的双眼般，被这茫茫白雾给遮挡了起来。

“咳……”

就在两人准备继续向上攀登时，身旁的浓雾之中，却传来了一声轻咳。

莉洛几乎是第一时间就准备冲上前去，但赫萝克的速度要比她更快。只见她双指化剑，直接斩开了身前的浓浓白雾，那发出声音的人影直接暴露了出来。

“公主……殿下？”

在碎石堆里，躺着浑身鲜血的芬里厄，气息虚弱。身上的龙鳞布满了密密麻麻的裂痕，那双漆黑的龙翼被尽数折断，只留下根部还浸泡在血泊之中。

显然，在这山巅附近，芬里厄曾经与什么人爆发过相当惨烈的战斗，对方的实力全面碾压了她这个封号者，不然也不至于连到逃跑的机会都没有。

“莉洛，你怎么在这里？罢了，咳咳……那些巨人呢？”

芬里厄挣扎着想要从血泊中爬起，但严重的伤势让她根本没法支持起自己身体。莉洛见状，见赫萝克没有阻止的意思，连忙上前，将血泊之中的芬里厄给缓缓扶起。

“一言难尽啊，你说的巨人，是那些拿着骨刃的巨人吗？”

“对，就是他们！他们是不折不扣的的深渊族裔快去传讯给陛下，就说新的深渊战争，要爆发了……咳！！”

像是交代后事般，芬里厄越说越急，又是一口鲜血喷在了莉洛的以太法袍之上。然而她的鲜血还未触及，便被那赤红的以太给整个蒸发成了猩红的雾气。

“你们的那位陛下？”

还不待莉洛开口，赫萝克就已经摇了摇头，轻笑着道。

“现在已经消失了吧，毕竟那个人出现了，她会毫不犹豫的把位置给让出来。接下来……估计就是一段时间的腥风血雨了，愿意服从的活下来，不愿服从的就只有死路一条。”

赫萝克轻描淡写的说着，似乎魔界变成什么样子都和她无关，那双笔挺的剑眉此时令她看起来越发的冷漠。

但在另外两人听来，就不是这么简单了，尤其是那位倒在血泊之中的魔界公主，更是瞪圆了双眸，直勾勾的盯着赫萝克，颤抖着问道。

“什么咳……意思！”

“字面意思，你的那位陛下，现在应该是别人的裙下之臣了。哦不对，这么说不太合适，毕竟她也是女性……”

“绝不可能，父亲怎可可能是女性……”

面对芬里厄的执着，赫萝克根本没有纠缠下去的意愿，对着莉洛说道。

“你如果要带上她，就快一些，再耽搁下去就要错过最佳的时机了。”

说罢，不顾碎石边上两人复杂的神情，赫萝克就直接劈开了那浓厚的白雾，快步的向前走去，像是要抛下莉洛般。

在那碎石坑中，以芬里厄这个状态，显然是活不下去了。如果把她继续丢在这里，无异于是在折磨她。即便她心有芥蒂，莉洛也不会在这个时候放弃她，赤红的以太直接蒸发了芬里厄身周的血液，将她给拖了起来。

“公主殿下……还是随我来吧，先保住性命，其余的之后再说。”

也不管芬里厄说些什么，莉洛操纵着以太便向着赫萝克走过的方向赶去，不敢再有分毫的耽搁。

芬里厄也是个明白人，在这种情况之下，当然会优先保住性命，怎么。只有活下去，才能去验证赫萝克所说的一切究竟是真是假。如果死在这种鬼地方，那当真是后悔都来不及。

没过多久，两人便顺着浓雾中开辟出的道路，来到了巨大的沟壑之前。而赫萝克早就等在了此处，她像是在透过以太与某人沟通，待到两人到达她的身旁，她也结束了与那人的沟通。

“这就是深渊的入口吗？”

看着眼前这巨大的沟壑，莉洛下意识的便退后了一步。那漆黑而幽邃的裂缝之中，像是传来了某种摄人心魄的魔力，即使莉洛已经成为了强者真神，在这可怖的深渊面前，仍旧是没有太多的抵抗力。

“当然～这就是深渊的入口哦～”

就在莉洛还凝视着深渊之时，像是调情般的魅惑之声突然在她的耳边响起，惊的她差点就控制不住身旁的以太，连退了数步。

出现在众人眼前的，是道包裹在深紫色雾气之中的身影，朦胧之中，依稀能看得出是一位身材窈窕的女性。

“不要紧张嘛～赫萝克，把她带回来了吗？”

那深紫的人影掩嘴轻笑，看着眼前的众人，身姿摇曳，简直就像是能揉出水来一般，若是在场有男性，恐怕目光都会被她那神秘的身姿所吸引。

“带回来了，还有一个拖油瓶，给顺便解决了吧。”

赫萝克指了指身后的两人，面无表情的道，似乎看到这个深紫人影突然出现，她一点都不意外，甚至两个人看起来就像是旧相识，详谈起来毫无隔阂。

这一次，芬里厄很聪明的选择了闭嘴。原因无他，眼前这深紫色的人影，已经让她潜在的本能感到恐惧，就像是食物链顶端的生物对于底端生物的碾压一般。

趋利避害，这是生物的本能。

然而当这深紫色人影出现之后，芬里厄甚至连到避害的本能都麻木了，根本就是连到动都不敢再动。

那深紫色的人影显然是注意到了她的异状，掩嘴轻笑了，瞥了芬里厄一眼，旋即收敛了身上的气势，走到了赫萝克的身旁，浓郁的雾气自那深邃的裂谷之中蔓延而出，逐渐包裹了漆黑的巨棺，将其缓缓的拖进了深渊之中。

莉洛刚想说些什么，便被那深紫色的人影给阻止了。

“别担心，马上你们也要进去，不要动用以太反抗就是了。”

话音刚落，无数深紫色的触手便从那深渊之中激射而出，缠住了在场的众人，连到反应的机会都不给，一股巨力便从那触手之上传来，毫不讲理的将众人给尽数拖进了那漆黑的深渊之中。

伴随着穿入了那漆黑的深渊，莉洛眼前被无尽的以太所填满，各式各样，几乎比她见过的魔力种类还要更多，如此巨大的负担，令她几乎没能坚持多久，便彻底昏死了过去，任由这巨力将自己向那无底深渊中拖去。

而在那深渊之底，巨大的城市之中，无数身着着重甲的卫士早已等候在城市的广场之中，守护着繁杂的法阵。

“天空出现变化了！”

突然间，在这巨大城市上方的天空之中，出现了扭曲的变化，伴随着那小队长的提醒，无数的重甲骑士纷纷抬起了头，看向了那头顶上的异变。

“大人安排的人恐怕是来了，要不要现在启动法阵？”

其中一位重甲卫士连忙跑到法师的跟前，急忙问道。

“快，启动法阵，让城民做好准备，迎接他们！”


第九十九章 深渊之城
=============================

待到莉洛回过神来时，已经身处在华丽的卧室之中。

柔软的大床，如天鹅绒般的衣物，以及那弥漫在空气中淡淡的清香，毫无疑问，早有人为自己准备好了这一切。

因以太冲击而发涨的头脑还在隐隐作痛，但至少已经能够看清眼前的事物。也就这个时候，莉洛不由得有些讶异的看着眼前身着女仆服的褐肤女子，出声问道。

“娜塔莉？你怎么在这里，我记得你不是……”

“很抱歉，我并不是您所说的那位娜塔莉。我是终末行者量产版，编号……”

“停停停……先别解释了，赫萝克小姐呢？请问能带我去见她吗？”

看着眼前的褐肤女子张口就要长篇大论，莉洛连忙打断了她，向她询问起赫萝克的行踪。不知为何，身周这和谐到极点的宁静令她不由得有些心慌。

褐肤女子迟疑了一会儿，随后回答道。

“赫萝克大人正与希尔雯大人在中央公园准备传教，如果您想要去找两位大人，我可以现在通知她们。两位大人交代过，您醒了如果要找她们二位，我全权负责相关事宜，以免您在深渊之城留下某些不好的印象。”

听着褐肤女子的解释，莉洛不由得一愣，随后下意识的问道。

“深渊之城？”

“正是，您现在正处于深渊的最核心处，深渊之城，如果您不介意……”

褐肤女子抬起了手腕，轻柔的撩开袖子，看了一眼腕表之后继续说道，面带真诚。

“现在正好是用早餐的时间。”

看着褐肤女子这副一本正经的模样，莉洛也不禁感到腹中一阵空虚，轻声叹了口气后，点头回应道。

“非常感谢，麻烦你带我去餐厅吧。”

柔和的阳光透过微白的窗帘，覆在了莉洛眼前的大厅之中，在不知名的宝石反射下，整座餐厅都像是被一层氤氲所笼罩，颇具朦胧之感。

而数架餐车已经被推到了餐桌之前，还有侍者等候在旁，为莉洛介绍着这一切。

“啊，娜……这位小姐，我该怎么称呼你呢？总不能喊你那什么，终末……”

“终末行者量产版，编号……”

“停停停。”

坐在餐桌前正准备用餐的莉洛连忙喊停，放下了手中的刀叉，打断了那褐肤女子的一本正经的长篇大论，有些无奈的说道。

“说你的名字就好了，名字，不是编号什么的。”

听到莉洛再三的强调，那褐肤女子像是总算明白了她究竟在问些什么，双手微微捻起两侧的裙边，行了一个标准的女式礼后，字正腔圆的回答道。

“安德莉亚，这是我的名字。”

“安德莉亚？不错的名字嘛……”

莉洛先是一愣，像是想到了些什么，不禁苦笑着摇了摇头，不再去询问更多，专心的去对付盘中的食物。

见莉洛不再问些什么，安德莉亚便恭敬的退到后方，守在餐车旁。一本正经的面孔上几乎找不到任何情绪的变化，就像是制作精良的人偶般，却又不失生气，活生生的一个矛盾结合体。

由于还未得到奥菲莉娅的消息，莉洛也没有心情在这早餐上耗费时间，本就已经成为真神的她只是一时间还没适应过来，下意识的去寻求食物来满足自己的饱腹欲罢了。

等到她意识到这一点的时候，已经对付了盘中过半的食物，只得勉强的将这些食物吃完。

“那么，莉洛小姐，这是赫萝克大人为您准备的衣物……”

“还真是贴心，她还交代了什么吗？一并告诉我好了，也省的麻烦。”

回到卧室中，莉洛站在试衣镜前，缓缓的褪去了身上的睡袍，看着自己光滑无暇的躯体，除了小腹处那极其微小的痕迹。但她似乎并没有因此而苦恼，反而像是担心那痕迹会消失般的松了口气。

“剩下的就不是赫萝克大人交代的了，是希尔雯大人所交代的。她说，希望您一路上无论看见什么，都不要太过讶异，做出什么出格的举动，虽然我们也拦不住您。这是希尔雯大人的原话”

听着安德莉亚那如同报告般的正经语气，整理好衣冠的莉洛你还不由得苦笑着点头。她走出了卧室，拍了拍安德莉亚的肩膀后反问道。

“安心吧，我还不至于做什么出格的举动，你们是主，我是客，更何况奥菲莉娅还要仰赖于你们，我总不至于做一个恶客吧？”

面对莉洛这话中有话的反问，安德莉亚并没有像刚刚那般有问必答，只是默默地点了点头，与莉洛保持着三步的距离，走在她的前方。没过多久，便将莉洛带出了这座大宅。

出现在莉洛眼前的，是由砖石铺就的宽阔街道，两侧的人来人往，似乎是因为天色尚早，街道两侧如商店般的场所并没有开门，但却有着无数的行人手捧枝条，恭敬的排成两列，这其中甚至不乏有孩童，却都不约而同的保持着寂静前行。

眼见大宅中的两人走出，两侧的行人皆是跪地俯首，但脸上流露出的并不是恐惧与愤怒，而是崇敬与温柔，就像从这大宅中走出的是为子民带来奇迹的神明一般。

“这是怎么回事……”

看着眼前的这一幕，莉洛不由得瞪圆了双眸。要知道，就算是在魔界治理良好的贵族封地，她都从未有见过如此温驯，甚至是发自内心崇敬的臣民。即便有，也大多是在恐惧压迫或是利益驱使下伪装出的恭敬。

即便是那些懵懂的孩童，都在两人的面前俯首。或者说，是为了这大宅的主人而俯首。

眼前的一幕，就像是神圣的仪式般，没有条条框框的约束，却让人丝毫不敢，也不愿意去破坏这种神圣的宁静。

她不由得小声的向安德莉亚询问道，一边在安德莉亚的带领下缓缓的向前走去。

但安德莉亚却像是见惯了这副场面一般，并没有回答莉洛，仍是平静的走在她的前方，为她带着路。

一路上的行人数不胜数，在这其中，有各个种族的族人，也有那种身体发生了异变的群体。但他们的手中都同样捧着枝条，有序而宁静的向前走着，眼见安德莉亚走在前，这些行人皆是恭敬的俯首跪地，这样的阵仗让走在后方的莉洛着实是心情复杂。

如果不是知道自己进入的是深渊，莉洛都会以为自己来到某个圣地。眼前的这一切，与她过去所了解到的深渊，实在是相去甚远。没有狰狞无比的怪物，并非扭曲混乱的环境，更没有那种会使人异变的力量……

虽说耳听为虚，眼见为实，但现在自己所见的一切，实在是超出了想象，又要如何去验证眼见为实呢？

在这种复杂情绪的笼罩下，莉洛在安德莉亚的带领下，来到了她口中的中央公园。

“这是……公园？是我眼花了吗？”

看着眼前这郁郁葱葱的景象，再看看自己身后井然有序的街道，莉洛都要开始怀疑自己是不是眼花了，然而很可惜，已经成为真神的她，早就不会出现眼花这种低等的疾病了。

在这由灰与白的砖石砌出的工整城市之中，竟是屹立起了数棵参天巨木。漫长的枝干向着甚至蜿蜒上了四周的房屋，在这些巨木的遮蔽之下，竟是在砖石上成长出了一片翠绿的草地，一眼望去，竟让人产生了望不到边的错觉。

前一秒还置身于庄严工整的城市之中，下一秒就踏入了翠绿所环绕的世界之中，但两者却完美的交融在了一起，若是不知不觉中踏入这中央公园，恐怕真的会不自觉的迷失于其中吧？

“并不是，莉洛小姐，你早就不会有眼花这种疾病了。”

安德莉亚面无表情的说道，站在这如森林般郁郁葱葱的树丛包围之前，向着前方缓缓的走去。

而那群分成两列的行人，也纷纷向着这中央公园走去，但他们都不约而同的为两人让出了宽阔的道路，令莉洛有些不太适应起来。

“哈……如果魔界的人知道深渊下原来是这个样子，恐怕那些史学家与魔法师都要惊掉他们的眼珠子……”

随着向中央公园的深入，里面的行人越来越多。但这些行人皆是面色平静，甚至是最难以相融的，传说中的天使与恶魔这两个物种，都并肩跪地，手捧枝条，面朝着一个方向，口中轻声吟诵着些什么。

若不是莉洛已经晋升真神，对于普遍的情绪波动会有明显的感知，她绝对会认为眼前的一幕是刻意伪装而出。但从那平静而祥和的情绪中，莉洛感受到了毫不作伪的真诚。

而这些走进中央公园的行人，他们所跪拜的，并不是什么神明或是强者，而是一尊已经有些破损，甚至蔓延上了些许枝条的石像。

在石像的正前方，赫萝克与一位紫发的女子站在此处。她们身着纯白的祭祀服，手持着厚重的书籍，头戴桂冠，柔声吟诵着些什么。而随着她们的吟诵，这中央公园里，竟是开始弥漫出淡薄的以太，逐渐向着每一个前来此处的行人笼罩而去。

“你们来了啊～”

略显熟悉的声音在莉洛的耳边响起，赫然就是那紫发的女子轻声呼喊着两人。

只见她赤足踩在着翠绿的草地之上，向着两人走来，这身装束，再配合上那副温柔的笑颜，俨然就像是一个虔诚无比的大主教，正准备向世人布授典经。

“希尔雯大人，我已经将莉洛小姐带到。”

见状，安德莉亚单膝跪地，向着眼前的紫发女子说道。


第一百章 双子女神像
=============================

“嗯～做的不错，你就在旁边等着吧。”

希尔雯将手中的厚重典籍交给了安德莉亚，随后向着莉洛说道。

“那么，莉洛小姐，随我来吧，我会一一为你解释的。”

说罢，希尔雯也不等莉洛的回答，就像根本没有打算听取她的意愿般，向着赫萝克与石像的方向走去。

眼看着希尔雯直接越过了人群，向着那石像走去。莉洛也连忙跟了过去，而身边这群众依旧是虔诚的俯首跪地，像是没有察觉到两人的行动，侧耳聆听着些什么。

当两人走进那片能够看清些许砖石的地面之时，莉洛的身体仿佛停滞了一瞬间，但当她回过头来，想要去找寻那感觉之时，却无从找起，就像是进入到了一个全新的世界中。

走在前方的希尔雯嘴角勾起了一抹弧度，显然是料到了些什么，不紧不慢的道。

“感觉到了吧？”

“嗯……”

莉洛点了点头，并没有太过犹豫。

眼前的希尔雯虽然不知出处，但那深不可测的力量还不是莉洛这个新晋真神能够对付的。与其在这种事情上惹得她反感，还不如老实一些。

“呵……你倒是果断，看到那个石像了吗？你能不能看清它？”

见莉洛果断的回答，希尔雯便直接指向了那尊石像。

然而，在莉洛的眼中，那仍旧是一尊有些模糊不清的石像，只能粗略的看出它具备人型，其他的，便真的是抓瞎了。

“好，那我们就走近看看。”

希尔雯也没向莉洛直接解释些什么，只是保持着缓慢的步伐，踩着着翠绿的草地，继续向前走去。但莉洛的本能却告诉她，那尊模糊的石像，似曾相识。

随着越靠近那尊石像，这中央公园四周的以太便越是浓郁，但它就像是空白虚无的空气一般，视线不会被它所阻挡，但只要身在其中，便会清晰但感受到它的存在。

而这些以太就像是具备了生命般，对于莉洛这个陌生访客的到来，并没有显得抗拒。相反，这些以太就像是遇上了亲人般，亲昵的环绕在莉洛的身周，活跃的就像是欢呼的孩童般。

就像是以太在眷顾着眼前的这片区域一般……

莉洛不由得暗自腹诽，眼前的这片土地，若是放到魔界去，恐怕那些大家族就算是倾家荡产都要将其给抢下来吧？就像是自己的那个所谓的“赤龙一族”，……

“怎么，有什么心事吗？”

不知何时，希尔雯已经停下了脚步，对还没回过神来的莉洛柔声问道。

“啊，不……”

然而莉洛的话还没说出口，便彻底卡在了喉咙里，看着眼前的一切，不由得瞪圆了双眼，指着希尔雯，又指了指那石像，一时间竟是说不出话来。

“不必惊讶～这就是石像的全貌，只要走到这里，就能看到她真正的面目。”

希尔雯柔声说着，手掌轻柔的抚摸在那石像之上，眸子里不复先前的戏谑，充满了温柔。

而原本在远处看来，只是破败建筑的石像，此时却像是刚刚雕琢而出的精致艺术品，从上到下都在反射着柔和的光泽，那些攀附在石像上的枝条同样是雕刻而出的艺术品。

但最让莉洛惊讶的，并不只是这石像突然化作了精致的艺术品，而是那栩栩如生，如真人亲临此处的面容。甚至因为其以白玉雕琢，若是再稍加润色，那就当真是一模一样了。

“奥……奥菲莉娅？！”

眼前的这尊石像，准确的来说，是合二为一的石像。它的两面都是拥有着奥菲莉娅面容的女子，但若真要分清两者，它们的区别也是非常明显的。其中的一面，是伸出双手，像是要拥抱什么一般的慈爱形象。而另一面，则是单手持剑，如同授勋女王般的威严形象。

这令莉洛不由得呼喊出声，但她连忙捂住了自己的嘴，因为就在石像旁，还有一个俯首躬身于此处的青年。他的脸上有一条鲜明无比的伤痕，从额角贯穿了左眼，几乎占据了大半的面庞，显得狰狞无比。

但青年却是面容安详，轻声跟着吟诵。

只见他恭敬的捧着枝条，单膝跪在那石像之前，而石像威严面的手臂就像是在抚摸着青年的额头一般，石质的剑刃则是搭在了青年的肩膀之上。

而站在青年旁的，正是身着纯白祭祀服的赫萝克。

她完全无视了莉洛先前失礼的惊呼，神色肃穆的捧着典籍，庄严的吟诵着某种誓词。而青年亦是如此，每当他念诵一句，身周这些纯净到极点的以太便会向着他的周围汇聚而去，化作涓涓细流，再向着青年的身体渗透进去。

几乎是肉眼可见的，青年的实力在飞速的暴涨，初阶，中阶，高阶……一直冲到了封号者临近半神的门槛，在这过程中，青年的脸色亦是涨红了起来，满面大汗。随着赫萝克结束了誓言的宣读，这如同井喷般的爆发才停了下来。

但眼前的一切却还没有结束，在赫萝克的引导下，青年以枝条拂面，随后走到了那石像慈爱的一面，伴随着誓词的再次宣读，单膝跪地，握住了那石像伸出的手掌。

“……愿汝等不为贫疾所扰，为离别所悲恸……”

赫萝克的语速逐渐缓和了下来，而那青年身周的以太也不再是推助着他的力量向上暴涨，而是转过来巩固他的身体，将这份突然的力量给安抚了下来，甚至在莉洛的感知之中，这些以太已经开始向着青年的肌肉中流去，强化他的肉体，剔除了那些暗伤与旧疾。

就连到他脸上的那条伤疤，都开始逐渐复原，褪去了疤痕。

直到青年完成力量的提升，被守卫在旁的天使卫士给带下去之前，莉洛都一直是这副目瞪口呆的模样，直到赫萝克没好气的提醒了她一声。

“看够了吗？”

“这……这究竟是怎么回事？”

“那就看你想要先问些什么了～”

翘着双腿坐在一旁的希尔雯丝毫不在意春光乍泄，托着香腮看向了满面震惊的莉洛，就像看到了有趣的玩物一般。

“我能说我都想要问吗……”

过了好一会儿，莉洛这才缓过劲来，不由得苦笑着看向了希尔雯。而希尔雯也没有拒绝，点了点头，便对着守候在旁的两个天使护卫道。

“你们传达下去，今天的骑士团选拔已经结束了，刚刚那个青年就是今天的最后一位，让他们等明天再继续吧，还是老样子，想要祈祷的，都可以在这片公园里祈祷。”

说罢，两个天使卫士向着希尔雯行了一礼，随后便向着数十米外的群众们缓缓的飞去，开始传达起希尔雯的指令。

“这样没关系吗？不会引起民怨吧……”

“当然不会，不过接下来的回答还是交给赫萝克吧，该由我接替她的工作了。”

希尔雯笑着接过了赫萝克手中的典籍，微微整理了一下衣冠，便缓缓的走向了群众，开始柔声诵读起某种教义，好不负责任的将莉洛留在了原地。

至于赫萝克，则是做了一个深呼吸之后，才拍了拍莉洛的肩膀示意道。

“你要问些什么，直接说吧。”

“我想先问问，奥菲莉娅现在在哪，恢复的怎样了？”

很快，两人便坐在了距离石像不远处的巨木之下。赫萝克接过恶魔少女递过来的水壶，将其一饮而尽，这才稍稍缓解了先前主持仪式的疲惫。

虽然眼前的世界让莉洛非常震惊，但比起这一切，她更加担心的是奥菲莉娅的安危。

“她啊，还在灵柩里接受治疗呢。不过治疗的过程比较复杂，灵柩不适合打开，也不适合其他力量的干扰，如果你想确认灵柩在不在，到时候回到宅子里让安德莉亚带你去看看就是了。”

虽然赫萝克的解释并不能让莉洛彻底满意，但这也已经是最好的状况了，总比什么都不知道要来的好的多。

“那……那和奥菲莉娅相似无比的雕像呢？”

莉洛看了看先前的雕像，想起那直接在雕像下成就封号者的青年，一时间心里都不由得有些不平衡起来。

当莉洛问起这个问题时，赫萝克颇为无奈的叹了口气，看着她的眸子，认真的道。

“能不能换个问题……”

“不能。”

莉洛的目光里没有半分的退让，与赫萝克对视着，毫不犹豫的回答道。显然，今天不从赫萝克这里得到答案，她是不会罢休的。

“唉……早知道就不让安德莉亚把你带来了，真是麻烦。”

说着，赫萝克指向了那尊双面的雕像道。

“我先不告诉你那雕像与奥菲莉娅的关系，我直接问你，看到雕像的第一反应时，你觉得那双面看起来像是什么？”

“一边是慈爱，另一边……应该是英勇吧？”

莉洛稍稍思考了一会儿后便回答道。

“说对了，但是也只是说对了大概，不知道你有没有听过……人间里，东方人的阴阳说法？”

说着，赫萝克敲了敲身旁的水壶，从中引出了些许的液体，在这巨木的根部，划出了一个完美的圆形，并用以太，在其中染上了黑白两色。而在圆形的中央，一道曲线将其分隔成了两半，不多一分，也不少一分。

“愿闻其详。”

“东方人曾说，这白的部分，代表人之阳，即人类的肉身。而这黑的部分，代表人之阴，即人类的灵魂。二者合一的这个完整的圆，便是健全的人类。”

“类比那个雕像，慈爱的一面就如同是人之阴，而那勇猛的一面，就如同是人之阳。”

“而那雕像，实际上是一位曾经的女神，比起真神都还要强大无数倍都神明所留下的心像领域，你感受到的那些纯白以太，就是她源源不断的产生的。”

听到这里，莉洛不由得愣住了。

如果那尊双面雕像，是一位强者留下的心像领域，甚至还能够源源不断的产生最为纯洁的以太，那她究竟该有多强大？

“但这雕像又远远不是那么简单。虽说被分成了泾渭分明的两面，但是太过鲜明的特质，反而会成为矛盾的核心。”

“一个人绝对是不能单独将其分为这两面而论的，更何况是神明？”

“在亿年之前，这雕像的主人，就因为某些原因，而化作了这鲜明的两面。一面便是那慈爱，而另一面，便是那英勇。”

“绝对的慈爱与绝对的英勇，逐渐演化成了过度的慈爱，变成了毫无条件的溺爱，而绝对的英勇，化作了过分的勇猛，甚至是残暴。就像是把那位女神的善恶两面，给彻底放大了一般。短期内或许还好，但长此以往，整个世界便彻底乱了套。”

说着，赫萝克就像是回忆起了什么，再度长叹一声。

“说是不幸也好，说是幸运也罢，在不久之后，女神的两面便因为一场战争再度合二为一，但战争过后，过度的创伤也让女神没能恢复过来，但直到她临死之前，心中所思虑的都是这整个世界，因而她的心像领域最后化作了这双子女神像。”

“她留下的这份力量，逐渐感染了这个世界的意志。两者交融，这才在战后的焦土之下，为她的子民们开辟出了这一片净土，也是唯一的净土。这么说，你明白了吗？”

（啊，新的一年了，看书的各位不考虑加一下书友群吗_(:з)∠)_，欢迎各位催更吐槽甚至是来吃鸡～群号:644618203）


====================



# 深渊纪行



====================


深渊纪行 第一章
=========================

如森林般宽广的中央公园里，那尊双子石像依旧是屹立于中央，如同赫萝克所描述的女神般，静静的守望着这个世界。

距离先前的仪式已经过去了将近半年，这片森林依旧有着不少的住民会前来此处祭拜，不过没有再出现先前那万人空巷的景象罢了。

而在石像旁，有着一位身着白裙，浑身上下缠满了绷带的女性。她倚靠在石像旁，只是静静的凝视着这片树海，来往的行人无数，却始终没有人知道这女性究竟是何时出现的。

绷带女性同样手捧着枝条，但她却并不像是在祈祷。直到某天，一位骑士实在看不下去这样的状况，想要去为她提供帮助时，得到了这绷带女性的回复。

“我只是在想些事情罢了。”

那女性的声音非常动听，但在当时的那骑士听来，却毫无生气可言。她就像是一具行尸走肉般，每天除了倚靠在这个地方，自那之后，就没有与任何人有过沟通。如果有人让她稍稍让开，她便会直接起身走到一旁的巨木边上，继续维持着那副样子，也从未见她与任何人起过冲突。

但守候在石像旁的天使卫士并没有驱赶她，这也算是间接证明她具备留下的资格了吧。

“两位姐姐～今天辛苦了。”

身着贴身甲胄的青年笑着向两位天使卫士道，他的身后还跟着一位恶魔骑士，同样是微笑致意。

“辛苦倒是不至于，毕竟是守卫女神大人的遗迹，本身就是无上的光荣了，更别说这里的以太还有助于修炼。”

左侧的天使卫士笑着摇了摇头，身旁的另一位天使卫士亦是上前，跟着说道。

“是啊～几位大人时不时还会过来指点一二，倒是那位……”

说着，几人的目光都投向了石像旁的绷带女性。如此明显的举动自然是引起了那绷带女性的注意，似乎是会错了几人的意思，那绷带女性起身，也不言语，径直走到了巨木旁，继续保持着那副人偶般的样子。

这让几人都不禁有些尴尬，连忙完成了工作的交接，那恶魔骑士亦是上前，柔和的向那绷带女性解释了去来。

“嘛，既然希尔雯大人交代过了要保护好那位女士，我们一定会好好执行的，至于赫萝克小姐那边的汇报，就交给两位姐姐了。”

青年骑士接过两人手中的符文，互相行了一礼后，便接过守卫的武器，站到了岗位上，向离开的两人道别。而那恶魔骑士也将绷带女性带回到了雕像旁，并没有因为她毫无生气的反应而失去耐心，简直可以说是这一种族的异类了。

或许说，应该是在深渊中的常态了。

“怎样，那位女士还是一句话不愿意说吗？”

见恶魔骑士回到岗位上，青年骑士不由得笑道。

“唉，别提了，还是那样，想帮忙都不知道该从何帮起。”

“那就和我们无关了，反正只要注意别让她受伤了便是，难得能够回来守卫女神像。现在的战局已经变成绞肉机了，所幸那位大人谋略过人，否则大半的骑士团恐怕都要留在那战场之上了。”

如此说着，青年的脸上不由得露出了惋惜之色，像是在为了那些逝去的袍泽而怀念。

“这也是没有办法的事，我们在女神大人的庇护下已经安度至成年，应该知足了。”

对于恶魔骑士的安慰，青年像是深有同感的点了点头，表示赞同。像是触及到了伤感之处，随后两人也不再多说些什么，转而专注的负责守卫。但两人却不知道，刚刚的一举一动，甚至包括话语，都被大宅中的几人给看了个遍。

“这样真的没关系吗，赫萝克小姐……”

莉洛看着透过符文传来的影像，不由得有些担心的说道。

“当然，不然你觉得你还能帮得上她的忙吗？”

巨大的符文工坊中，赫萝克毫不在乎那段影像，自顾自的为身前的武器刻画着符文，并将其投入身前那巨大的熔炉之中，任由烈火抹去那武器上的符文，如此反复。

然而莉洛却没有回答，或者应该说，她不知道该如何去回答。

两人就这样保持着微妙的沉默，一个站在工坊门前，另一个则是周而复始的重复着刚刚的动作，直到身前的这个巨大熔炉中的火焰即将熄灭。

“你还没走？不是早就跟你解释过了，没人帮得上她吗，尤其是你……”

“就算是这样，也有什么我能够做到的吧？”

听着赫萝克有些刺耳的话语，莉洛不由得攥紧了双拳。看着那影像之中如同牵线木偶般的绷带女性，她就心如刀绞，恨不得承受如此痛苦的是她本人。

但赫萝克却没有直接回答她，而是直接伸出了手，从那熔炉之中抓出了一柄武器，像是丝毫不惧那已经烧红的武器上极高的温度般，再度低下了头，刻画起了符文。

“你想做些什么？如今的奥菲莉娅，和你过去认识的那个奥菲莉娅，可是截然不同了。”

“可是……”

“恢复了肉身，从死神的手上抢回了性命，却永远都失去了力量，甚至是失去了修炼的能力，你说，像你这样的真神‘强者’，究竟要去帮她些什么？”

这番话将莉洛的话给堵了回去，一时间竟是不知道该找些什么理由来反驳赫萝克。

“过去压在她身上的那些东西，太沉重了。几乎是以各种理由强行绑在她身上的枷锁，有力量支撑时，还能够暗示自己这是使命，要去完成。但现在好了，变成一个彻彻底底的凡人，还断了和任何力量的联系，负担还在，她自己如果想不通透，谁能帮她？”

每一句话语落下，赫萝克都会在武器上刻下一道符文，像是在宣泄着情绪一般。最后甚至直接抄起了身旁的重锤，砸在了那武器之上，四溅的火花几乎遍布了整个工坊，但两人都是不为所动，任由这些火花从身边落下。

“一个背负枷锁的人，拥有力量时还能前进，没有力量的时候，必然会被自己压垮，她自己走不出来，我们也帮不了她。”

这番话带着决然，也带着些许的无奈。显然，对于那绷带女子，即奥菲莉娅如今的状况，赫萝克也是有心而无力。

两人之所以会有这番对话，还要从数天之前，奥菲莉娅恢复清醒后说起。

漆黑的巨棺之中，翠绿色的溶液被尽数排空，而奥菲莉娅那透明的身躯，亦是被一团绯红的火焰所填满，骨骼，肌肉，血管，那些被布伦希尔德剥去的部分开始逐渐恢复，直到最后的皮肤重新将整个身躯给包笼进去。

而那如同长眠不醒的奥菲莉娅，此刻总算是恢复了呼吸，那饱满的胸脯也终于出现了微弱的颤动。

然而还不等在场的几人松一口气，那沉睡着的奥菲莉娅便猛然睁开了双眼，而那本就要熄灭的火焰，竟是再度旺盛了起来，化作了熊熊烈火，反过来向着奥菲莉娅的身躯燃烧而去。

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

凄厉的惨叫声顿时充斥了整个工坊，而那烈焰似乎是不死不休一般，接触到奥菲莉娅的身体便燃烧的更加剧烈，就连到莉洛与赫萝克等人，都不得不使出了以太，隔离开这些可怖的绯红烈焰。

“怎么会这样！”

看着奥菲莉娅再度陷入如此痛苦之中，最为担心的莫过于是莉洛，但眼前这汹涌如怒涛般的力量令她根本不敢轻举妄动，生怕一个不小心，自己以太便会对奥菲莉娅造成二次伤害。

更不要提，奥菲莉娅此时的肉体，就是赫萝克几人引导着那绯红火焰重铸而出，天知道如果强行移除了火焰，究竟会发生些什么。

赫萝克与希尔雯皆是面色阴沉了下来，显然，她们是料到了这种情况，而且是那种最糟糕的情况。

“希尔雯，把那个东西拿出来！”

那道锋利到极点的白芒顿时脱鞘而出，赫萝克再度流露出了与布伦希尔德对峙时的气势，整个人就像是这道白芒一般，立于这绯红火焰之前，对着身后的希尔雯大喝道。

绯红的火焰像是感受到了这针锋相对的锋芒一般，如同狂暴的野兽，毫不犹豫的将矛头转向了赫萝克，在那瞬间，就连到莉洛都产生了错觉。那团扑面而来的绯红火焰，像是要覆灭整个世界一般。

然而还不等火焰落下，便是白芒刺出，如长虹贯日。

滔天的火焰都在这一剑之下溃散，那如怒兽般的气势也在顷刻间消失的无影无踪。而早已准备好的希尔雯手持着一块纯白的布条，直接向着奥菲莉娅冲去。

本应被火焰焚成灰烬的布条，此刻竟是暴涨起来，化作了无数的布条，连带着那绯红的火焰，强行将奥菲莉娅的身体给包裹了起来，除了她的双眸外，就像被包成了一个木乃伊一般。

但当这布条包裹起奥菲莉娅之后，那绯红的火焰便彻底销声匿迹，再也没有复燃的迹象。

“还好……把这个东西留了下来，总算是封印起来了，至少目前不会有大碍了。”


深渊纪行 第二章
=========================

就在几人好不容易松一口气时，被绷带所包裹着的奥菲莉娅猛然睁开了双眼，四肢挣扎着像是在抵抗着些什么，黑色的眸子里充满了恐惧之色，发出了沙哑的嘶吼。

莉洛连忙上前，按住了奥菲莉娅的双臂，以免伤害到她自己，一边说道。

“没事了，没事了！奥菲莉娅……”

然而莉洛却不由得感到讶异，奥菲莉娅此时的力量，在她手中竟像是幼儿一般弱小，她轻而易举的便制服了奥菲莉娅，将她给按在了黑色的巨棺之中。

在经过了最初的狂乱之后，奥菲莉娅总算是冷静了下来。她环视四周，看到眼前的几人，像是心中的一块巨石总算是落地了一般，整个人突然就瘫软在地，脚步虚浮。

“总算，总算是结束了……”

“结束了，都结束了，奥菲莉娅，已经没事了。”

莉洛轻柔的抱着奥菲莉娅，并不是她不想让奥菲莉娅感到踏实，而是刚刚的绯红烈焰燃烧了奥菲莉娅浑身上下，她生怕稍稍用力就会伤害到奥菲莉娅。

看着奥菲莉娅那双浑浊而布满恐惧的双瞳，莉洛就不由得一阵心痛，看向了身后的两人，向她们寻求帮助。

“把她带过来吧，现在的情况……比较复杂。”

赫萝克与希尔雯对视一眼，皆是无奈的叹了口气。

回到大宅之中的豪华客房中，浑身上下缠满绷带的奥菲莉娅正倚靠在床边，看上去像是有些呆滞，望着自己的双手。

“奥菲莉娅，在那个以太结界里，到底发生了些什么？”

看着她这副状态，莉洛一时间也不知道该如何去帮助她，只好先从奥菲莉娅不久前的遭遇问起。也正是从那以太结界出来了以后，奥菲莉娅便成了眼前这种状况。

“以太结界……发生了什么？”

听到莉洛发问，呆滞中的奥菲莉娅总算有了反应。她楞楞的说道，原本平缓的呼吸顿时急促了起来，身体跟着剧烈的颤抖，眼看着似乎就要再度陷入那狂乱之中。

就连到那些绯红火焰，都出现了外泄的苗头，眼看着就像是要再度化作那滔天的火海，剧烈的以太波动顿时充斥了整个房间。

眼见如此，莉洛下意识的便要伸手去制服奥菲莉娅。但还不待她出手，那只缠满绷带的手已经举了起来，拦下了莉洛。

“不用担心……我还可以。在那以太结界里发生的事情，简直就是噩梦……”

奥菲莉娅重新抬起了头，看向了莉洛，黑色的眸子不再浑浊，取而代之的是平静到了极点的沉稳，她看向了莉洛身后的希尔雯，不由得叹了口气道。

“你真的说对了，我应该过段时间再去那个地方，不然也不至于发生这么多糟糕透顶的事情了。”

“奥菲莉娅～有些注定发生的事情，我们是无法阻止的。”

看着希尔雯与奥菲莉娅像是旧识般的交谈，莉洛不由得满脸困惑的道。

“你们早就认识吗？什么时候的事情。”

“这还是之后再谈吧……我想你现在更希望知道我在以太结界里遭遇了什么吧？”

奥菲莉娅摇了摇头，沉声说道。

“在那个以太结界里，我的真神力量完全脱离了我的控制，就像是根本不属于我。从头到脚，身体的每一个部分，那些以太像是具备了灵智，或许应该说，那些以太，就是那个人本身，那个叫做布伦希尔德的家伙……”

“似乎我成为真神，本身就是一个被计划好的意外。”

说着，奥菲莉娅就不由得攥紧了双拳。

“而且这个意外，似乎是梅林在很久以前便已经设计好，甚至是包括那一天，布伦希尔德的以太脱离我的躯体，第一次展现出她的意志。”

“她告诉我，她是上个文明时代拯救了时代之人。而我，不过是为她在这个时代对抗邪神，而制造出来的容器罢了。我产生了意识，似乎反而是我的不幸。”

像是自嘲般，奥菲莉娅颇为无奈的笑了笑，眸子里无意间露出了复杂的情绪。

“而那些被种入我脑海中的记忆，恐怕也是为了让布伦希尔德能够更好的接管身体。那一天所碰上的堕魔骑士，都是为了将我的身体与灵魂都给逼到极点，提升到最为巅峰的状态。”

“而女武神，我的师傅，似乎早就与布伦希尔德相识，两人的关系……”

想起了两人的那深情一吻，奥菲莉娅就不禁再度叹气。想来，自己会成为女武神这般强者的弟子，也是因为自己是容器的原因吧？不然就凭借自己过去的实力，也不至于得到女武神这种人杰的垂青。

“……并不一般，或许她也是计划中的一环，或许不是。至少布伦希尔德轻而易举的便将她给放倒了，而失去力量的我，便面对布伦希尔德所谓的‘接管身体’。”

“她放干了我的鲜血，剥开了我的皮肤，抽骨拔筋。而我还不得不清醒的感受着这一切的发生，直到她挖去了我的双眸，将我的识海给毁的一趟糊涂。再之后，我就失去意识了。”

即便奥菲莉娅说完这一切时仍旧能够保持平静，守候在她身旁的莉洛已是怒火中烧，眸子中的金黄已经开始出现了燃烧的迹象。

“但我现在更想问一问，我究竟在哪里，那之后到底发生了些什么，而我的身体……又是怎么回事？”

奥菲莉娅反手握住了莉洛的双手，即便是隔着绷带，她也能感受到莉洛的愤怒。她努力的想要让莉洛冷静下来，并向着身前的希尔雯问道。

“至于这个，你还是让你的这位相好来说吧～”

希尔雯的这句俏皮话无疑让有些凝结的气氛缓和了下来，而莉洛也是面颊微红，向着奥菲莉娅解释了这段时间发生的一切。

“等等……这么说，一年的时间已经到了？！”

面对奥菲莉娅的惊疑，希尔雯则是没好气的说道。

“你的伤势本来就已经是最严重的那一种了，如果不是雾咲留下的火焰，我们都打算把你塞到一具人偶的身躯里去了。”

“那，那人间现在怎样了？那个叫布伦希尔德的家伙，都做了些什么？”

奥菲莉娅不由得有些急切的问道，人间的战况失去了女武神的压制，教会很有可能会在这短短的半年内疯狂反扑，那些友人以及莱娜姐很有可能会丧命于此。

“关于人间……你大可以不用担心，人间的战争已经结束了。”

这个答案无疑是让奥菲莉娅震惊的，如此一个庞然大物，究竟是怎么在这半年之内被彻底掀翻的？

但赫萝克接下来展示给她的影像，让她彻底明白了，人间的这场战争，究竟是被一股什么力量给终结的。

出现在她眼前的，是一只完全身着黑色甲胄的军队。当然，与其说是军队，不如说是一只小队，但那为首的两个人奥菲莉娅再也熟悉不过了。黑发黑眸，白发黑眸，赫然就是女武神与蔻蔻二人。

而那整装待发的姿态，以及那飘扬的战旗，都与她们身后那已经是废墟的教堂圣殿形成了鲜明的对比。

“这是……”

“这是布伦希尔德夺取魔界之首后，所训练出来的军队。她们都是那些曾经为了布伦希尔德准备的容器，到了现在，她们反而成了布伦希尔德麾下最为强大的战力。”

赫萝克将影像放大，指着那统一的黑色甲胄上的徽记道。

“这是布伦希尔德专属的圣枪徽记，拥有这个徽记，本身就会获得她的力量加持。更何况这些同样是培养出来的容器，本身就是极强的战斗兵器，你想想看，一群能够操纵以太，没有领域的半神战士，该有多可怕？”

“她结束了这场战争之后呢？还做了些什么？”

不知为何，奥菲莉娅总是有着莫名其妙的直觉。

“她并没有做些什么，甚至还开始从魔界里陆续不断的派出魔法师和魔导技师，去帮助人间的战后重建。甚至在清剿余孽完成后，直接就把这强大的军团给调了回去，似乎没有争锋人界的意思。”

“不得不说，她的确是完成了一切你想要去做的事情。”

赫萝克平静的说道，事实如此，她并不会因为个人原因就去抹黑布伦希尔德。

“是……是吗，那就好。那魔界呢？如今她统一了魔界，又是在做些什么？”

“积极备战。”

这一句话顿时激起了奥菲莉娅的反应，然而赫萝克的下一句话便让她蔫了下去。

“对邪神的。”

“她对你说过，拿走身体是为了与邪神抗争，这话绝对不是假话。因为在上一个文明时代，她的的确确是拯救了时代的大英雄，而我，还有希尔雯，都是她曾经的战友。”

赫萝克虽然说的平静，但床边的两人却是不淡定了，尤其是奥菲莉娅，她几乎是本能的失声惊呼道。

“什么意思？！”

“我，希尔雯，还有雾咲，以及布伦希尔德，我们都是上个文明时代活下来的强者，还需要我再重复一次吗？”

“可，可是……既然如此，你又为什么要救我？既然你们是战友，不是更理所应当的处在同一阵线上吗？”

奥菲莉娅不禁有些口不择言，但赫萝克并没有放在心上，依旧是从容的回答道。

“就算是战友，也有分道扬镳的一天。我们并不是她的所有物，她所做的一切，的确是出于理智考虑。但时至今日，面对邪神，我们已经不用再那么恐惧了。”


深渊纪行 第三章
=========================

“邪神的力量在过去确实是无人能及，在它刚刚出现的时候，整个文明遭受重创，这才出现了文明毁灭的状况。”

赫萝克丝毫不在意眼前两人震惊的模样，继续说着。

“我们能够多活一个亿年，靠的可不是苟活啊。在亿年之前，我们早就是真神的水平了，更不要说经过了亿年，我们这些时代的残渣们变得更强了，只要我们联手，至少保护文明不灭还是做得到的。”

“可……既然是这样，那为什么无论是哪一个国家的历史记载，即便是逸闻野史，最多也只有关于女武神的记载？”

奥菲莉娅还想再挣扎一下，虽然几人表现出来的实力，已经足以让她相信这一切了。

但经历了这么多，奥菲莉娅已经本能的产生了抗拒。对于这群自称为前个文明遗留下来的强者们，她几乎是一个字都不想再相信。

看到奥菲莉娅这副姿态，赫萝克剑眉一挑，刚想说些什么，却被希尔雯给拦了下来。

“并不是没有记载啊～只不过，你真的知道我们在历史里扮演过怎样的角色吗？要不要我帮你回忆一下，那位第一纪元的教皇陛下，是什么模样呢？”

“第一纪元的教皇陛下……根据画像，是一位紫发的长者，至于性别……”

如此说着，奥菲莉娅猛然抬起头来，用难以置信的目光看向了眼前的希尔雯，声音有些颤抖的说道。

“那个第一纪元的教皇，是你？！！”

“正解～”

“这……这怎么可能？那位教皇陛下可是光明之神所承认的人间真神，更别提画像上根本看不清容貌，而且，那位教皇陛下的以太可是纯正的光明以太。”

奥菲莉娅的辩解引得希尔雯一阵轻笑，身旁的以太微弱的波动起来，深紫色的厌恶顿时笼罩了希尔雯。伴随着光线的扭曲，再度出现在奥菲莉娅面前的，已经是截然不同的一个人。

眼前这男女莫辨的面容，还有那华贵的法皇长袍，以及那教廷最为出名的神器——裁决权杖，被眼前之人握在手中。

“汝等，可还有疑问？”

这一次再开口，已经是威严而成熟的声音，随着眼前这位“教皇陛下”的开口，几人身周的光明以太顿时剧烈的波动起来，如同是温驯的宠物般，紧紧的倚靠在眼前之人的身周。

“这……这怎么可能……”

就算音容相貌做的了假，但眼前的“教皇陛下”手中的裁决权杖，以及那些光明以太可是丝毫做不得假。更别说奥菲莉娅在战争期间，还曾用过一次这件神器，那一模一样的波动，彻底颠覆了奥菲莉娅的认知。

见目的达到，希尔雯轻笑一声，便解除了眼前的状态，重新化作了那身姿摇曳的成熟女子模样。

“你看，是不是一模一样呢～”

“既然教会是希尔雯小姐你所创立，为什么现在变成了这个样子。”

但奥菲莉娅还没有失去冷静，她紧咬着下唇，看着眼前的希尔雯，试图从言语中找出破绽来。

更何况，奥菲莉娅之所以会沦落到如今的地步，全都是因为那个教廷的过河拆桥。如果不是教会的紧紧相逼，人间的友人们又怎么会遭受此般苦难？！

她紧盯着希尔雯那双深紫的眼眸，分毫不让。

“这就要从我们当年的目的说起了……”

希尔雯从容的笑着，将身周的以太波动给彻底压抑下去，回忆着往事，将一切娓娓道来。

远在第一纪元，人间大陆依旧是那副群雄割据的状态，几乎没有任何一个统一的组织，战争就是这片大陆上的家常便饭，文化与科技都停在了杀戮使用的阶段。

没有一个标准的力量体系，修炼完全依靠瞎蒙，杀戮才是那个时代的主题曲。

如果继续放任这样的战争打下去，等不到那些能够改变世界的人物出现，这个大陆恐怕都已经打的分崩离析了。

而在上个文明时代陷入沉睡的希尔雯等人，在醒来后，发现了这如同泥潭般的人间。这种和蛮子差不多的世界，想要对抗再一次的邪神入侵，那就真的是太可笑了。

于是乎，真神强者希尔雯，摇身一变，变成了第一纪元的神圣教皇陛下，以神明代言人的姿态行走世间，播撒信仰，用了近百年的时间，才终结了这混乱的人间战场。

战争结束，自然是百废待兴。而借助着上个文明时代的力量，希尔雯用了数十年的时间，完成了人类“从无到有”的文明飞跃。可以说，如果不是她的倾力相助，奠定了基础，这个世界想要在第三纪元就发展到如今的地步，那就是痴人说梦。

而整个世界也似乎在狂热的光明神信仰下，向着乌托邦的方向发展。

“既然这样，希尔雯小姐为什么不继续在人间领导教廷？如果你至今还在，那教廷怎么会变成现在这个样子？”

听到一半，奥菲莉娅不由得打断道，然而希尔雯却没有直接回答她，只是白了她一眼，反问道。

“你觉得有什么组织存在百年以上，还能让那个高高在上的神圣形象继续统治下去？更别提在百年之内就让这群人接受乌托邦的概念，那是不可能的，人类的劣根性哟～”

这句话令奥菲莉娅不由得哑口无言，这还要多归功于莱娜教导她的历史。纵观整个人间的历史，从来都不乏居心叵测之人，更何况是当时的教廷那么关键的组织。

战争结束之后，原本为了公平而设立的十二位红衣大主教，本已经打算在暗地中掀起一场新的腥风血雨，以各种手段去逼迫那位“神圣教皇陛下”下台。

活了亿年岁月的希尔雯怎么会不明白这样的弯弯道道？在这群红衣主教叛变之前，她便以修炼之名彻底消失在了教廷之中，而那所谓的“神器”，也被她留给了那群红衣主教，这之后的事情，自然就是水到渠成了。

修纂典籍，篡改历史，将希尔雯这位神圣教皇陛下捧上高位，却以各种各样的人物去顶替下她的功劳，营造出光辉形象去供人敬仰，却大肆宣扬着截然相反的教义。

即便知道这些教义有什么问题，但当时的大部分子民，都因教廷结束战争而感恩戴德，又怎么会去质疑？

因此，在这样的影响之下，教廷开始潜移默化的影响起这个世界，而这位神圣教皇陛下，逐渐变成了遥不可及的“光辉形象”。

“……或许这么说有些过分，但希尔雯小姐，若是您再出手，再度以某种关键的形象出现在这个世界之上，重新统一教廷，对您来说也不是什么难事吧。”

听完希尔雯的回忆，说出这话奥菲莉娅不禁有些不好意思的低下了头。

无论过去的希尔雯是何种形象，她结束了人间的战争，完成了国与国的统一，创立出完整的力量体系，这都是足以流芳万古的功劳。

然而在这之后，遭到自己人的无情背叛，还要求她无私的再去引导这个世界，实在是有些不知天高地厚了。

但希尔雯只是摆了摆手，毫不介意的笑着说道。

“并不是我不想，而是我不能。”

“不能？”

奥菲莉娅微微皱起了眉头，她有些想不出来，什么样的理由能够让希尔雯不能去干涉这个世界。

“对，正是不能。文明的发展，是具备惯性的。打个比方，第一纪元前的文明是一团乱麻，那我所做的一切就是把它给捋直出一个方向，这之后它便会自己向着这个方向发展。”

“这其中绳子可能会打结，可能会弯曲，但无论如何，只要引导出了方向，它都会自己解决这一切，回到正规。可如果我再次出手干涉，那就等于是我代替了这个文明的意志，如果这之后我出了什么意外，那就意味着这个文明离崩塌不远了。”

“所以，我只能去扮演文明意志挑选出的‘领导者’，而不能去扮演文明之意志。既然他们要反叛，那就让他们反好了，这是文明发展的阵痛，是必然的过程。”

“就像现在的布伦希尔德，她所做的一切，最多是给这个世界添了一份助力，否则那只军团，绝不会只是毁灭了教廷便匆匆离去。当然，她在文明之中，绝对是一个特殊个例了。”

说罢，奥菲莉娅不由得沉默了下来。希尔雯所述说的概念对于她来说，还太过超前，虽然能够大致明白其中的意思，却没法想透这一切的原因。

希尔雯也不去多说什么，对待人，与对待文明，都是同一个道理。为她引导出一个方向，那就足够了。自己再多加干涉，眼前这个奥菲莉娅就不会是下一个她，而是下一个“希尔雯”。

回想起那个人，希尔雯就不禁苦笑了起来，看着有些茫然的奥菲莉娅，不禁微微勾起了回忆。

“那……希尔雯小姐，按你这么说，我对于这个文明而言，究竟是什么呢？”

沉默良久，奥菲莉娅总算是抬起了头。她的声音有些嘶哑，那双黑色的眸子里，透出了些许的痛苦与困惑。


深渊纪行 第四章
=========================

这并不是奥菲莉娅妄自菲薄，也不是居功自傲，而是她在过去的文明发展之中，的确是扮演了重要的角色，然而在希尔雯的这番叙述之后，奥菲莉娅顿时对自己的过往产生了质疑。

既然文明的意志本身会产生领导者，那么她这个被制造出来的容器，本不应该存在在文明之中的她，所做的一切究极为何，她究竟属于何处？

“哦？我还以为你会在我说清楚你和布伦希尔德关系，才问出这个问题。”

看着奥菲莉娅这副憔悴的模样，希尔雯却是相当满意的点了点头，接着说道。

“想必你已经从那段记忆里，看到过过去的布伦希尔德究竟是个什么模样。至于她之后拯救了世界，恐怕你还没有机会看完这一切吧？”

“再具体的，我也不能告诉你，这是某种约束，对所有当年参加了对邪神一战人员的约束。我只能告诉你，你和布伦希尔德的联系，绝对不止是容器与灵魂的关系那么简单。”

“但你还是很有悟性的嘛～的确，在这个文明线上你什么都不是，你也不属于任何地方，你大可以回到人间或是魔界去，不过嘛，布伦希尔德还会不会给予你这个容器宽容，我就不清楚了。更何况你失去了力量，那就更不用说了，这个世界已经与你两清了，互不相欠，但你大抵也回不去了。”

与世界脱离关系？

对奥菲莉娅来说，应该是一件大好事吧。更何况以命运之名，这个世界已经扣给她多少枷锁了？拯救世界的勇者，罪大恶极的魔女，一切都是从这里开始，却没有从这里结束。

看着希尔雯如此轻描淡写的说出这一切，不知为何，奥菲莉娅却根本高兴不起来。既然自己不属于任何地方，那自己的归处又在哪里？

“……我，至少可以回到精灵族，以他们的习性，与外界的接触不多……”

“唉，所以说，你这个天真的毛病还是得改改啊～”

希尔雯食指微微勾起，在奥菲莉娅的前额上毫不留情的敲到，叹了口气道，引得莉洛连连白眼，拍开了她的手。

“我当初让你看到的记忆，你还记得吗？”

“记忆……当然记得，羿大叔年轻时的记忆，你还打算用来博取我的信任。”

那个血腥的石室，还有那几乎令羿大叔崩溃的真相，奥菲莉娅怎么会不记得。但时至今日，她都还对其中的真实性抱有些许的疑虑，但失去力量的她也没有去验证的资格了。

“不用质疑了，对我们还疑神疑鬼的，怕是你出了深渊就得被搞死。你觉得，那个时候的羿能是什么年纪？”

“年纪？大概也就是十七八岁的样子吧……这有什么疑问的。”

这毫不留情的毒舌让奥菲莉娅顿时把话咽了回去，她不得不承认，对于自己的救命恩人，还是保持一定的信任为好。

虽然有尼禄这个先例在前，但是如果连到信任的基础都没有，恐怕眼前这群已经站在世界顶点的人，绝对不会再还以自己任何有用的东西。毕竟是将自己从那个布伦希尔德的手上抢了回来，比起尼禄不知道高到哪里去了。

“那你觉得，他现在应该是什么年纪呢？”

如此说着，希尔雯的指尖抵在了红唇之上，那双紫眸已经写满了兴奋的光芒，让奥菲莉娅不由得有种落入陷阱的感觉，但她还是下意识的回答道。

“大概就在三十到四十左右吧……反正羿大叔没有提起过，我们也没有人去追问过。”

“恭喜你！答案——错误～～”

希尔雯顿时捧腹大笑起来，似乎根本不在乎自己先前表现出来的熟女形象，随后指了指身旁的赫萝克道。

“如果我们不说我们度过了亿年，你会知道她是一个活了亿年的老太婆吗～～～”

“老太婆还行……你要是下一次在喊我老太婆，我就先去人间把你的情人剁了。”

赫萝克翻了翻白眼，显然她也没料到希尔雯会突然祸水东引。但两人显然是多年的战友，这点小玩笑的默契还是有的。所以对于希尔雯这副态度，她也做出了一副死鱼眼回应道。

不得不说，看着眼前的两个高人突然的形象崩塌，莉洛一时间都有些哭笑不得，但奥菲莉娅的眉头却是微微皱起，她已经大概明白希尔雯这句话意指何处了。

“所以说啊，你为什么还觉得，他看上去是个三四十的大叔，他的年龄就是三四十呢？”

“可是……”

“不用可是了，羿就是我的人～当然，他和我的关系就像赫萝克所说的那样，我才放心让他前往西方，去帮助你这个‘天命之子’的啦。”

紧接着，希尔雯丝毫不顾奥菲莉娅目瞪口呆的模样，突然贴近到她的耳边，像是耳鬓厮磨一般，用那充满诱惑力的声音道。

“那你想不想知道，收养你的那位莱娜小姐姐，又是如何呢？”

还不等莉洛因这太过亲密的姿势而拉开两人，奥菲莉娅已经猛的攥住了希尔雯的衣襟，分明已经失去了力量，但那双黑色的眸子里还是爆出了凌厉的凶意。

“你什么意思？！”

见奥菲莉娅这副模样，赫萝克却并没有阻止她，只是默默的坐到了一旁，将双手掩进宽大的长袍中，一副看戏模式的样子，脸上挂起了若有若无的笑意，恐怕只差来个人给她递瓜子了。

“嘛～～不要激动嘛，奥菲莉娅小姐？我想，你不仅是对我没有信任，恐怕还缺乏一点点礼貌哦？”

希尔雯仍旧是从容的笑着，不慌不忙的握住了那攥紧她衣襟的双手，甚至连到以太的波动都没有，凭借着纯粹的力量，便将奥菲莉娅的双手给拉开了她的衣襟。

但奥菲莉娅仍旧是盯着希尔雯，即便双手被硬生生的移开，眸子里是凶光依旧，如果希尔雯不给她个答案，嗯……她大概会用目光把希尔雯给杀个百十遍吧？

“啧，你不珍惜自己的身体，我可是珍惜得很，你以为自己是怎么取回肉体的啊？”

双手被直接甩开，那两点鲜红的指印还留在掌心与掌背之上，那如火燎般的疼痛让奥菲莉娅也不由得心惊，也让她不由得有些黯然，如今的自己已经不是过去的真神，没有和别人叫板的实力了。

她低下了头，声音嘶哑的道。

“对不起，希尔雯小姐，是我鲁莽了，还请您告诉我真相。”

“哈～这就对了嘛，不过，你就这么肯定我告诉你的就是真相？就不怕我会欺骗你？要知道，我可是活了亿年的强……”

“老太婆。”

“guna！”

然而希尔雯的者字还没说完，坐在一旁的赫萝克便冷不丁的出声吐槽道，引得希尔雯的某种语言直接脱口而出。而赫萝克即便强忍着笑，但眸子里的笑意已经是掩藏不住。

看着眼前这简直活成少女的两个强者，奥菲莉娅顿时感觉自己是不是脑子不正常，会相信这样的人所说的话。

“让她这么一搅和，我都没了兴致。罢了罢了，等到正主来了，你不就清楚了？刚好今天……”

希尔雯的话音刚落，门外便传来了敲门声。

“希尔雯大人，赫萝克大人，魔界方面有来使求见。”

“直接请她进来吧，安德莉亚，没有大碍的。”

看着躺在大床上的奥菲莉娅，希尔雯的嘴角顿时勾起了一抹神秘的微笑，向着门外的安德莉亚回答道。

乳白的房门被缓缓的推开，随着女仆安德莉亚走进房间的，还有一个披着黑袍，尖耳翠发的女性。

只见她手持着翠绿的法杖，身上的黑袍上印着标志性的圣枪徽记，那柔和的气息仿佛都能够要治愈一切般。而在她身周若隐若现的以太，正是纯正的自然与生命的以太。

但当她出现在这个房间之时，躺在大床上的奥菲莉娅顿时脸色阴沉了下来，一言不发的盯着眼前的这个自然精灵。

虽然莉洛不清楚眼前之人究竟是谁，但从奥菲莉娅那突然攥紧的双手，她察觉到了奥菲莉娅心中的动荡不安，不由得握的更紧。

“深渊的主宰者，希尔雯大人，还有赫萝克大人，近来您几位可还安好？我的主人托我向您带来她的问候……啊，看起来我来的不是时候呢，这里还有一位病人。”

那翠发的精灵温柔的笑着道，向着希尔雯微微躬身行礼。

“不必担心，她们是我的亲信，当做不存在好了。不过嘛……莱娜小姐，你的主人最近取回了身体，动作大的很呐，看起来你们的容器计划进行的非常成功不是吗？”

那翠发的精灵，赫然就是奥菲莉娅的养母兼义姐——莱娜。

面对希尔雯突然的反问，莱娜笑了笑，虽然不明白她的用意，但对于这位有些神经质的深渊主宰大人，她还是决定直接回答，省的惹上什么麻烦。

“当然，并不是我自夸，至少在人间培养的这些时日里，容器在我的培养下还是发展的非常完整的，对于布伦希尔德大人的安排，我已经算得上是完美完成了。”


深渊纪行 第五章
=========================

紧接着，希尔雯丝毫不顾奥菲莉娅目瞪口呆的模样，突然贴近到她的耳边，像是耳鬓厮磨一般，用那充满诱惑力的声音道。

“那你想不想知道，收养你的那位莱娜小姐姐，又是如何呢？”

还不等莉洛因这太过亲密的姿势而拉开两人，奥菲莉娅已经猛的攥住了希尔雯的衣襟，分明已经失去了力量，但那双黑色的眸子里还是爆出了凌厉的凶意。

“你什么意思？！”

见奥菲莉娅这副模样，赫萝克却并没有阻止她，只是默默的坐到了一旁，将双手掩进宽大的长袍中，一副看戏模式的样子，脸上挂起了若有若无的笑意，恐怕只差来个人给她递瓜子了。

“嘛～～不要激动嘛，奥菲莉娅小姐？我想，你不仅是对我没有信任，恐怕还缺乏一点点礼貌哦？”

希尔雯仍旧是从容的笑着，不慌不忙的握住了那攥紧她衣襟的双手，甚至连到以太的波动都没有，凭借着纯粹的力量，便将奥菲莉娅的双手给拉开了她的衣襟。

但奥菲莉娅仍旧是盯着希尔雯，即便双手被硬生生的移开，眸子里是凶光依旧，如果希尔雯不给她个答案，嗯……她大概会用目光把希尔雯给杀个百十遍吧？

“啧，你不珍惜自己的身体，我可是珍惜得很，你以为自己是怎么取回肉体的啊？”

双手被直接甩开，那两点鲜红的指印还留在掌心与掌背之上，那如火燎般的疼痛让奥菲莉娅也不由得心惊，也让她不由得有些黯然，如今的自己已经不是过去的真神，没有和别人叫板的实力了。

她低下了头，声音嘶哑的道。

“对不起，希尔雯小姐，是我鲁莽了，还请您告诉我真相。”

“哈～这就对了嘛，不过，你就这么肯定我告诉你的就是真相？就不怕我会欺骗你？要知道，我可是活了亿年的强……”

“老太婆。”

“guna！”

然而希尔雯的者字还没说完，坐在一旁的赫萝克便冷不丁的出声吐槽道，引得希尔雯的某种语言直接脱口而出。而赫萝克即便强忍着笑，但眸子里的笑意已经是掩藏不住。

看着眼前这简直活成少女的两个强者，奥菲莉娅顿时感觉自己是不是脑子不正常，会相信这样的人所说的话。

“让她这么一搅和，我都没了兴致。罢了罢了，等到正主来了，你不就清楚了？刚好今天……”

希尔雯的话音刚落，门外便传来了敲门声。

“希尔雯大人，赫萝克大人，魔界方面有来使求见。”

“直接请她进来吧，安德莉亚，没有大碍的。”

看着躺在大床上的奥菲莉娅，希尔雯的嘴角顿时勾起了一抹神秘的微笑，向着门外的安德莉亚回答道。

乳白的房门被缓缓的推开，随着女仆安德莉亚走进房间的，还有一个披着黑袍，尖耳翠发的女性。

只见她手持着翠绿的法杖，身上的黑袍上印着标志性的圣枪徽记，那柔和的气息仿佛都能够要治愈一切般。而在她身周若隐若现的以太，正是纯正的自然与生命的以太。

但当她出现在这个房间之时，躺在大床上的奥菲莉娅顿时脸色阴沉了下来，一言不发的盯着眼前的这个自然精灵。

虽然莉洛不清楚眼前之人究竟是谁，但从奥菲莉娅那突然攥紧的双手，她察觉到了奥菲莉娅心中的动荡不安，不由得握的更紧。

“深渊的主宰者，希尔雯大人，还有赫萝克大人，近来您几位可还安好？我的主人托我向您带来她的问候……啊，看起来我来的不是时候呢，这里还有一位病人。”

那翠发的精灵温柔的笑着道，向着希尔雯微微躬身行礼。

“不必担心，她们是我的亲信，当做不存在好了。不过嘛……莱娜小姐，你的主人最近取回了身体，动作大的很呐，看起来你们的容器计划进行的非常成功不是吗？”

那翠发的精灵，赫然就是奥菲莉娅的养母兼义姐——莱娜。

面对希尔雯突然的反问，莱娜笑了笑，虽然不明白她的用意，但对于这位有些神经质的深渊主宰大人，她还是决定直接回答，省的惹上什么麻烦。

“当然，并不是我自夸，至少在人间培养的这些时日里，容器在我的培养下还是发展的非常完整的，对于布伦希尔德大人的安排，我已经算得上是完美完成了。”

第一百七十四章 谎言

莱娜的语气中并没有居功自傲的意思，也没有显露出得意的模样。在希尔雯和赫萝克面前，这位在人类历史里称得上是长者的自然精灵，还只不过是个孩子罢了。

眼见希尔雯两人对自己的态度很满意，至少从她们的笑容看来，这两人的情绪并不差，莱娜柔和的问道。

“听说两位大人把那个容器给带回来了，如何，她还活着吗？”

“那我就不清楚了，你得问问赫萝克～”

希尔雯干脆的耸了耸肩，表示自己对此完全不知情，将锅丢给了身边的赫萝克，那双深紫色的眼眸却是微微眯起，甚至歪过了头，像是饶有兴趣的看向了莱娜。

“不过嘛～这个问题，是你的那位布伦希尔德大人要问，还是你要问呢，莱娜小姐？”

分明是柔和似玩笑的询问，但在莱娜听来，却如同是冷冽的寒冰，令她背后发寒，几乎是下意识的，内心中的真实答案就要脱口而出。

“当然是布伦希尔德大人的意志，我怎么敢轻易向两位大人发问呢？我是什么地位，我还是非常清楚的……”

莱娜连忙单膝跪地，右手抵在左肩之上，向着眼前的赫萝克恭敬的说道，额角的翠发不知何时，已被冷汗所打湿，呼吸都不自觉的急促了起来，就连到身周的以太，都出现了不规则的波动。

“不要这么紧张嘛～你这样子回去，布伦希尔德岂不是又要说我小心眼了？我只是问问，问问而已嘛～赫萝克，说说看那个容器怎么样了。”

眼见希尔雯似乎要暴露出奥菲莉娅的存在，莉洛的眸子里已经有寒光闪现，脑子里恐怕已经开始在想该怎么解决莱娜了。但赫萝克面对莱娜时，却完全不像是对奥菲莉娅两人时的平和，恢复成了初见之时的那种高冷。

她几乎是连到正眼都没有去看莱娜，语气冰冷的道。

“死了。”

“死了？可是布伦希尔德大人说……”

赫萝克像是极其不耐烦般的咂了咂嘴，那双动人的丹凤眸子缓缓睁开了一条缝，瞥向了莱娜。

就是这一瞬间，莱娜便再也支撑不住身体，摔倒在地，毫无形象的喘着粗气，身上的汗水彻底打湿了黑袍，显得狼狈不堪。

“你，话有点多啊？”

被赫萝克那锐利的目光扫到，就像是有一柄剑刃，贯穿过了莱娜的胸膛。

几乎有那么短短的瞬间，莱娜都要认为自己被这杀死了。周身的以太都溃不成军，就连到自己灵魂与肉体，都出现了短暂的分离之感，若不是那黑袍上的圣枪徽记微微闪烁，发挥了作用，恐怕直到此刻莱娜都没法回过神来。

如坠冰窟般的冰寒刹那间袭遍了莱娜的背脊，就像是把莱娜给压制到了最初，那个弱小的自然精灵的姿态。而站在她面前的，是一个完全存在于传说之中的神明。

那种直白的压迫感，就叫做死亡。

即便是再具备生命力的以太，被打的连到复原都做不到，那就真的是一纸空谈了。更别说眼前的这项“壮举”，还只是赫萝克的一瞥造成的。

“嘛～事情就是这样咯，那个容器已经死了，再多嘴，对你自己也不好吧？你觉得赫萝克像是说谎的人吗？或者说，她有什么必要对你这样的人说谎呢？”

眼见气氛差不多了，希尔雯便走上前去，拍了拍莱娜的肩膀。深紫色的以太化作缕缕细雾，稍稍刺激了一下莱娜，这才让她的以太重新回到了控制之中。

连串的反问在这个时候发起，让精神还处于恍惚状态下的莱娜不禁有些吃不消，但在希尔雯那深紫的以太支撑下，她硬是将这一切都给听了进去。

看着眼前这两人这熟练无比的软硬兼施，莉洛就不由得有些无奈的看向了这两人。自己的担心反倒是多余的了，不用自己出手，这两个想要玩死这个自然精灵，都不知道该有多简单。

“咳，咳……”

莱娜连忙调动了身周的以太，向着自己的身体里疯狂的涌入，然而寻遍浑身上下，都找不到任何的创口，但那精神之上的割裂感却始终存在，如鲠在喉，让莱娜的精神都不由得有些焦躁起来。

但赫萝克就干脆的闭上了眼，再也不去理会莱娜，连到一句话都懒得多说。

“两位……是我失言了，非常抱歉，这个教训我记住了。”

几番修复下来，识海里的割裂感不仅没有减弱，反而越发的强烈起来，莱娜只得作罢，凭借着以太强行压制下了这种感觉，向着眼前的两个“戏精”低头道。

“但是，今天前来……还有一项布伦希尔德大人托付给我的任务，还请两位大人能够过目。事关重大，不得不谈。”

说着，莱娜并没有从自己的储物戒指里取，而是将手探进了宽大的黑袍之中，取出了泛黄的羊皮卷，交到了希尔雯的手中。

“哦？居然还有正事啊？还印了她个人的以太印记，你先说说看，我再决定要不要看这个卷轴。”

然而希尔雯只是瞥了一眼，便显得毫不在意的丢了回去，仿佛是什么烫手山芋一般。但她看向莱娜的目光里，明显多出了些许复杂的意味。

“想必以您的实力和地位，也知道布伦希尔德大人想要与您谈些什么了。有关于将来的两界合作，以及对邪神的抗争。这件事事关重大，还是希望大人能够打开卷轴，与布伦希尔德大人面谈。”

虽然识海中的感觉一直在影响莱娜的心境，但她还是尽量以恭谦的态度，将这段话转述给了眼前的希尔雯，可以说得上是幸不辱命了。


深渊纪行 第六章
=========================

“啧啧啧，两界合作，邪神抗争，说的多好听。”

莱娜的话音刚落，希尔雯便连连鼓掌起来，脸上的表情看上去就像是真的同意了莱娜的说法，在赞同她一般。

“既然如此……”

“既然如此，你就回去吧，莱娜小姐。”

随着希尔雯摇了摇桌上的摇铃，没过多久，房门便被轻柔的打开，身着女仆服的安德莉亚已经守候在外。

“看这样子，希尔雯大人是要给我下逐客令吗？”

见周遭这般态度，莱娜一直以来的好脸色顿时也阴沉了下来，看向了希尔雯，声音低沉的道。

“别说的这么难听嘛～反正我也没有说过拒绝，这封东西交到我手上，你的任务也该完成了吧？既然完成了，还是早点离开深渊这种穷山恶水之底为好～”

希尔雯拍了拍莱娜的肩膀，示意她不要太过紧张，嘴上也没有说出任何直接回绝莱娜的话语，只是让她静候佳音。

当然，这是在希尔雯自己看来。在此时的莱娜眼中，希尔雯根本就是没有好好阅览这份卷轴的意思。她只不过是布伦希尔德派出来的代表，真想做些什么，也不可能是眼前这两人的对手，更不用说那几位……

“当然……希尔雯大人，非常感谢您能考虑，我就先行一步了，布伦希尔德大人正是需要人才的时候，也希望您能早日作出决定，日后我们会是同一阵线内的战友。”

强行压下了心中的不快，莱娜微微躬身，向希尔雯再度行了一礼，随后便在安德莉亚的引导之下，打算向房间外走去。

“等一等！”

就在此刻，病床之上的奥菲莉娅却是突然出声，叫住了即将踏出房门的莱娜。守护在旁的莉洛亦是一脸惊讶的看着她，没想到自己一个真神强者，却在这最后关头让奥菲莉娅骗了过去，没能察觉到她打算出声。

从几人的对话里，莉洛不难知道，处于布伦希尔德阵营的一方，对于奥菲莉娅的态度，真的就是用完就扔的容器态度，甚至还要追问死活，实在是让人不得不警惕。

赫萝克与希尔雯皆是被这一声惊到，但以她们的定力，当然不会出现什么表情或动作上的破绽。但如果奥菲莉娅说出了什么会暴露的信息，那恐怕接下来要发生的一切，就不是那么简单了……

深紫的以太与匹练的白芒已经潜藏在了虚空之中，只要奥菲莉娅一句不对，就会在瞬间倾泻而出。

“你……似乎和那个容器有旧识啊，直接抛弃她，难道不怕给布伦希尔德的阵营招来骂名吗？”

“哈？”

听得这番有些奇怪的问题，在场除了莱娜之外，几乎所有人的心中都算是松了口气。奥菲莉娅总算是没有因为情绪过激，而说出些什么更了不得的话语。

莱娜则是皱起了眉头，今天在希尔雯这里触的霉头够多了，现在突然被这样一个陌生人找麻烦，放到谁的心里都不愉快。但她还是把目光先投向了希尔雯，征求她的意见。

虽然算不上是什么大不了的事情，但也不适合到处拿去宣扬。

“我的这位友人曾经是个参谋官，对这些旁门左道总是乐此不彼，结果变成现在这个样子了。你就回答她好了，反正也不是什么大不了的事情不是吗？”

希尔雯摆了摆手，示意自己对此并不在意，莱娜爱怎么说就怎么说好了。

“当然不会，一个容器，培养久了难道还会像宠物那样养出感情来吗？布伦希尔德大人能借着她复生，就足以让她感到荣幸了，若不是这一次前来那个容器已经腐坏了，布伦希尔德大人还希望我讨要回去熔炼武器呢。”

见状，莱娜皱起的眉头微微放下了一些，但对奥菲莉娅的言辞里完全没有任何的恭敬，与希尔雯和赫萝克两人不同，甚至可以说得上是有些偏激。虽说不上是高高在上的样子，但那种莫名的优越感还是令人不爽。

尤其是莉洛，经过这番对话，她对莱娜这个自然精灵的印象，已经跌破底谷了。

“呵……原来如此，还真是非常感谢莱娜小姐了。”

用那沙哑的声音说出最后一句话后，奥菲莉娅便不再多嘴，安静的靠回到床头边上，闭上了双眸。

“那，我就告辞了。”

回答完这个问题的莱娜几乎是迫不及待的想要离开这个地方，她重新带上了兜帽，在安德莉亚的带领下向外急匆匆的走去。

精神中的割裂感让她的不适加重，而希尔雯的态度更是压的她有些喘不过气来，她现在不禁怀疑，自己的这份差事究竟是折磨还是荣誉？

然而房间内，却完全不像刚刚那般的“热闹”，空气里像是被打了一针镇定剂，安静的可怕。

在几人中的核心，奥菲莉娅，此时正禁闭着双眸，倚靠在床头边上，握着莉洛的手止不住的颤抖。

“真相你已经看到了。”

希尔雯转过头来，看着躺在病床上的奥菲莉娅。语气中再无任何的戏谑之意，冷冰冰的道。

无疑，的确是看到了真相，赤裸裸的真相。拜新身体所赐，明明没有任何力量，却依旧能够看到以太，看到随着以太波动的人心。

“到了这个时候，信与不信都随你了，奥菲莉娅。”

信，当然信，为什么不信？！原来自己一直崇敬着的，当做是亲人般看待的人，原来就是这样，一直把自己当做是纯粹的物品看待，连到感情都不曾投入。

甚至连到再来寻找自己，都是为了那个布伦希尔德？！

在莱娜出现的时候还抱有一线希望的自己，究竟在想些什么啊。

那些温柔的笑容，那些温暖的怀抱，那无数个因梦魇而惊醒的深夜，陪伴自己的身影，对于无父无母的自己，给予了亲情之人，从头到尾，都是一个谎言。

绷带之下的奥菲莉娅不由得笑了起来，眼角却是渗出了泪水，喉咙里再也发不出任何的声音。

薇儿利特因布伦希尔德而死，女武神毫不犹豫的站到了布伦希尔德一边，就连到莱娜，也是布伦希尔德早就安排好的培育者，对自己而言，这整个世界，究竟还有多少个弥天大谎？！

既然自己本就是个容器，为什么还要让自己拥有这一切，然后残忍的将他们尽数多去？！

勇者也好，魔王也好……

世界也罢，邪神也罢……

在这短短的瞬间，奥菲莉娅的心中，某些一直以来支撑着她的东西，彻底崩裂了。

“你们救了我……有条件吗？”

奥菲莉娅声音沙哑，比起先前，像是瞬间苍老了许多。

她看着床边的希尔雯与赫萝克，黑色的眸子里不复以往的光彩，显得黯淡无比，毫无生气可言。

“没有条件，我们只是秉持着某人的遗愿救了你，接下来该怎样，都随你自己决定，我们会保障你的生活，莉洛小姐也是如此，只要她继续留在深渊。”

“是吗……”

见希尔雯把自己所担心的一切都给说了出来，奥菲莉娅不禁靠在了床头，像是睡着，又像是在沉思着什么，如同死尸般的沉寂。

“莉洛，请不要再陪着我了……”

良久，留着泪水的奥菲莉娅声音嘶哑的说道，那一直紧紧攥着莉洛的手掌，此时也像是用尽了力气般，柔弱无骨的松了开来。

“诶？”

“请，不要再守候在我身边了，莉洛。”

缠满绷带的奥菲莉娅别过了头，再度重复了这句话。这让莉洛的心中不由得一颤，连忙再度握起了奥菲莉娅的双手，那双金黄的眸子里不再是狰狞的龙威，而是慌张。

“奥菲莉娅……为什么？”

“就当我死了吧，奥菲莉娅这个人已经死了……”

然而话音刚落，莉洛便猛的抱紧了病床上的奥菲莉娅，牢牢的抓紧了她的手掌，不论她如何挣扎，都没有放开的意思。

看到眼前这般场景，希尔雯与赫萝克自然是通情达理之人，已经借着以太悄然离开了房间，给两人留下了这片空间。

“莉洛，非常感谢你一直以来对我抱有的情感……”

“不要再说了！”

莉洛干脆的捂住了奥菲莉娅的嘴，态度强硬的道，璀璨的金眸中不由得多出了几分怒意。

“不要再说了……好吗？”

看着奥菲莉娅憔悴的眼神，莉洛像是在恳求，又像是乞怜，手上的力道也逐渐减弱了下来。但奥菲莉娅还是缓缓的移开了她的手，镇定的道。

“过去的那个奥菲莉娅，就在刚刚，已经死在这里了。”

“她的人生，她的意义，她的存在，从头到尾，都是被人捏造的一场弥天大谎。”

“我所做的一切，也是刻意引导出的行为，我的意志，也是提前安排好的东西……那，我是谁，我究竟是为了什么而活着，我究竟是为什么要出现在这个世界上？”

“现在的我，就连到一个完整的人都算不上啊……”

奥菲莉娅说着，眼泪却是越来越多，脸上的苦笑依旧，整个人就像是一具坏掉的木偶般，看着莉洛。

“所以，不要再守着我了。”


深渊纪行 第七章
=========================

“所以……请不要再守着我了。”

在说出这句话时，奥菲莉娅就如同是一个空洞无比的木偶，不再去说些什么。

“奥菲莉娅……”

原本紧扣着双手的莉洛缓缓的松开，抚上了她的脸庞，丝毫不在意她的泪水以及那些缠绕在面庞上的绷带，额头相抵，柔和的道。

“可是我所爱的，一直都是你这个人啊……”

“过去的那个奥菲莉娅死了又如何，你已经不再是那个奥菲莉娅了，你就是一个独立的人啊！”

“既然你活着，那就是活着。没有过去那就不需要过去了，就算是我的自私，如果你不知道该为什么而活，那就为了我而活吧……奥菲莉娅……”

感受着莉洛额间的温度，以及那随着言语而流下的泪水，奥菲莉娅睁开了双眼，声音颤抖的道。

“为什么……莉洛，你并不需要参与到这一切中来，你已经是一个真神了，一个足以让无数人敬仰但真神……”

“如今的我只是一个包袱呀……”

缠绕着绷带的奥菲莉娅抚上了莉洛的双手，泪流满面的道。

失去了力量，又失去了自己的过往，奥菲莉娅已经走在了崩溃的边缘。任何人活着，无疑都有这他的支柱，有着支撑他活下去的信念，但就在刚刚短短的瞬间，莱娜的出现就抽走了奥菲莉娅的这一切。

这样的事实对于一个身体本就虚弱的人来说，无疑是又一次的沉重打击。

可以说，奥菲莉娅如今是真正的一无所有，然而现如今的莉洛，已经是一个真神强者，实在是没必要再守候着她这样的包袱了。

“我爱你啊……奥菲莉娅……”

“爱情难道……难道还需要理由的吗……”

“我会爱上你……从来都和你的实力无关！”

莉洛颤抖着说道，留着泪水的她直接吻上了奥菲莉娅那有些干涸的双唇，泪水交融，一切尽在不言之中。房间之中，被温情所填满。

“怎样，问题解决了吗？”

房间外的走廊之上，赫萝克看着那恨不得把耳朵伸进房间里的希尔雯，有些无奈的道。

然而希尔雯并没有直接回答她，只是从门边上缓缓的移开，脸上挂起了神秘莫测的笑容，自顾自的便走下了楼去，这反倒是吊起了赫萝克的胃口。

看看那稍微拉开的门缝，赫萝克站在楼梯的边上，似乎上也不是，下也不是。直到她的前方传来了希尔雯的轻笑之声，她才一拂袖，冷哼一声，不再去看那门缝，直接向下走去。

时间辗转，便到了现如今。

在经过莉洛的开导之后，奥菲莉娅也逐渐从那悲观的情绪中逐渐缓解了过来，逐步了解到了自己所身处的环境，以及那尊神秘的双子女神像。

然而在见到那尊雕像后，奥菲莉娅就像是又燃起了某种希望，几乎是偏执的待在那雕像旁，不分昼夜。甚至赫萝克与希尔雯都默许了这个行为，就由得奥菲莉娅待在那里。

“不行，我觉得我今天还是去看一看吧，她已经很多天没有进食了，赫萝克小姐，如果碰上守卫……”

思前想后，莉洛最后还是决定前往中央公园去看望奥菲莉娅，至少要保障她的安全。

“嗯，也好，重塑身体和抽骨拔筋没什么区别，需要好好修养。你带着我的佩剑去吧，卫士们不会拦你的，遇上什么事情直接用以太刺激佩剑就好。”

赫萝克解下了腰边的长剑，递给了莉洛，随后便全神贯注的继续打造起武器，不再理会她。

手持佩剑的莉洛干脆的将其背到了身后，在和安德莉亚打过招呼之后，便直接向着中央公园赶去。若不是害怕引起误会，莉洛绝对会选择从空中飞进去。至于不选择传送法术……

那座完全容纳不下其余以太的森林，恐怕有人如果敢把传送目标选到那里，绝对会被那浩瀚无比的纯净以太给挤成肉泥的吧?

如此想着，莉洛已经向着中央公园快步奔去，在以太的帮助下，完美的与周遭的行人擦肩而过。这如火般的赤红之影惹得行人连连回头，让莉洛不由得暗道抱歉。

如果莉洛掌握的是与风有关的以太，那恐怕她经过，也只会被人当做是一缕清风拂过了。

然而就在她即将抵达中央公园之时，却在那门前的巨树旁停了下来。

原因无他，站在她眼前的，正是奥菲莉娅。

“奥菲莉娅，你……怎么了？”

看着眼前的奥菲莉娅，莉洛不由得一愣。因为眼前的奥菲莉娅，简直就像是换了个人一般，无论是气质，还是眼神。这并不是单纯的音容外貌的区别，而是莉洛发自本能感觉到的差距。

然而奥菲莉娅却没有回应莉洛，仍旧是停在那巨木旁，一言不发，就像是睡着了般。

但很快，从中央公园之中，两个年轻卫士便有些狼狈的逃了出来。但他们的脸上却并没有愤怒与恐惧，身上的甲胄也没有伤痕，更多的还是无奈。

“两位先生，里面发生了些什么？”

见负责守卫的这两人“擅离职守”，莉洛不由得问道。

或许，奥菲莉娅变成现在这个状态，就和里面发生的事情有关呢？

“里面……诶？她刚刚不是还在里面吗，还和……”

然而那恶魔骑士的话还没说出口，便被青年骑士给捂住了嘴。他打量了莉洛一番，随后问道。

“你问这事？我们刚刚……”

“不用想办法编谎话了，认识这把剑吗？”

说着，莉洛解下了背后的佩剑，摆到了青年骑士的面前，干脆的打断了他。作为曾经的法师副团长，这种当着面说胡话的本事她清楚的很。

“非常抱歉，是我们失礼了。”

看到莉洛手中的佩剑，两个骑士连忙行了一礼，见状就要单膝跪地，但莉洛根本没有这个时间，连忙问道。

“不必行礼……里面究竟发生了些什么？”

“就是这位女性，似乎是得到了女神的恩泽，就在刚刚与石像融为了一体，然后整片森林都像是活过来了一样，直接往外赶人了，不过没有伤害他人就是了。”

恶魔骑士似乎还有些余悸，他的脖颈上还留着一道不浅不深的伤口。看到那站在巨木旁，沉默不语的绷带女子，下意识的撇过了头。然而那绷带女子却注意到了恶魔骑士，离开了巨木，向着他缓缓的走来。

“奥菲莉娅？！”

眼见这似乎是奥菲莉娅的绷带女子，莉洛挡到了两个骑士之前，清喝一声。

这种不对劲的状态着实是让莉洛有些头皮发麻，但她还是说不上来，这种不对劲的感觉究竟来源于何处。

然而那绷带女子却没有停下，她继续向前走去，那两个骑士连忙起身，作势就要拔出腰边的剑刃。绷带女子稍稍停了一步，歪过头，似乎是搞不明白眼前的这群人为什么要这样针对自己。

见绷带女子停下，莉洛还以为是自己的话语起到了效果，然而还不等她反应，那绷带女子却猛然上前，如同是幽灵一般，直接穿过了几人，冲到了那恶魔骑士身前。

剑刃贯穿了那轻如薄纸的身躯，然而那绷带女子却还没有停下，双手已经伸向了恶魔骑士的脖颈，似乎作势就要扭下他的头颅。

“住手啊，混蛋！！！”

“你才是给我住手！”

就在青年骑士手中的剑刃要斩向绷带女子的脖颈之时，赤红的龙爪已然从旁钳制住了青年的手臂，硬生生的把他给拦了下来。

“你在干什么，这位大人！”

青年骑士想要挣脱莉洛的钳制，然而真神的实力又怎么是他这样的战士能够匹敌的，只能向着莉洛怒吼，另一边作势就要掏出卷轴攻击那绷带女子。

“你看清楚点，她在干嘛！”

莉洛猛的怒喝让青年不由得一愣，她甚至用上了些许的龙威，震慑了青年的心魄。而经过她这一吼，青年骑士这才稍稍冷静了下来，看向了绷带女子。

绷带女子虽然腹部被剑刃贯穿，但她却丝毫没有在意。那被绷带所缠绕的双手释放出纯净无比的以太，围绕在恶魔骑士的脖颈周围，虽然不像治疗法术那般即刻生效，但恶魔骑士的伤口已经在以肉眼可见的速度恢复。

“这……这……”

看着眼前的一切，恶魔骑士都不由得有些愣了神，意识到自己的剑刃还插在别人的腹部，一时间就不由得有些尴尬，想要拔出剑刃，却又害怕影响到绷带女子手上的治疗。

连到青年骑士，也不由得有些尴尬，在表示了自己不会再冲动后，莉洛这才松开了他的手，几人就这样一直等到那绷带女子的治疗完成。

而绷带女子也没有说些什么，后退了几步，把身体从剑刃里“拔”了出来，似乎丝毫不在意腹部的伤口。随后就向着巨木走了回去，低头站在巨木旁，不再接近这几人。

“这……非常抱歉，这位大人，先前是我们鲁莽了。”

青年骑士与恶魔骑士对视一眼，纷纷向着莉洛躬身行礼道

“你们去回报希尔雯和赫萝克两位大人，这里我会看着，你们快去。”


深渊纪行 第八章
=========================

“是！！”

两名骑士接到命令，毫不犹豫的向着莉洛来的反向赶去。

眼见着两个骑士离开，莉洛将目光投向了那巨大的的神树之前，那绷带女子依旧站在树前，似乎对几人的所作所为根本不放在心上。

如此巨大的异变自然也引起了这城市中的其他人注意，尤其是赫萝克与希尔雯两人，在察觉到如此明显的变化之后，皆是嘴角露出了一抹弧度。

“希尔雯，看起来她恢复的要远超你的想象啊。”

远在城市的边际，巨大而古老的石像神殿内，身着白袍的女子微微笑着道。

“想象？她早在亿年前就不是我们想象的那样了。”

希尔雯摇了摇头，目光已然穿越了大半个城区，投向了那片巨森。

经过了多次失败，莉洛也不再去试探那绷带女子，她收敛了自己的以太，回忆着先前走过的道路，开始向着那越发茂盛的森林深处进发，脸色越来越阴沉。

“奥菲莉娅，你可别再出些什么事情啊……”

原本尚且呈现出一片秩序的中央公园……哦不，现在应该称呼其为中央之森了。原本依附在巨木旁的树丛，此刻都像是瞬间经历了百年，化作了粗壮的枝干，耸立在大地之上。

而最让莉洛心惊的，却不是这些高耸的树干，而是那些时不时就会向她抽打而来的枝条。

沉重的枝条横扫而过，甚至卷动了这片森林之中的纯净以太，但这些攻击也仅仅保持在驱赶的程度，否则莉洛身周的赤红以太早就爆发开来，在这种森林的环境之中，作为“火焰”这一概念的赤红以太，简直不要太舒服了。

只要她挥挥手，这些巨木与森林就会在顷刻之间化作灰烬。但那些恰到好处的攻击，却总让她觉得，这些树木就像是具备灵智般。自己若是随意的出手，恐怕就和制造一场大屠杀没什么区别了。

“可还是真是难躲啊……”

虽然脑海里如此想着，莉洛再度飞跃过一根巨大的枝条，随后又来了完美的一字马，从两根枝条间穿身而过。但这些在空气里掠过发出呼呼风声的巨大枝条，对于莉洛来说，还真不是那么好躲避的。

如果只是避开枝条也就罢了，但这些枝条上附带的纯净以太偏偏就会向着莉洛涌来。它们也不做别的，就是增强莉洛的力量。

如果放在过去，莉洛恐怕都恨不得在这里多玩上几个回合。这么好的事情，还是以太，谁不想要？可是现在力量越强，就越容易激发她身上的赤红以太，届时可就不是随手放放火那么简单的事情了。

这些巨木很快就发现自己的枝条起不到太大的作用，就像是能够思考的人类一般，原本疯狂挥舞的枝条顿时停歇了下来。巨木与巨木之间枝条相互交织，化作了无数巨大的木墙，耸立在了莉洛面前。

“既然如此，那就对不住了！”

眼见着这些巨木化作了高耸的巨墙，挡在了面前。莉洛不由得无奈的喝了一声，赤红的以太顿时在掌间点燃。

原本阴凉的巨木之森中，顿时焕发出炽热的火光，整个森林的温度都在顷刻间跳动上升。

当这些炽热的烈焰点燃，这些巨木之上的树叶无风自动，沙沙作响，像是在哀求莉洛不要出手一般，但那高耸的巨木之墙却根本没有松动的意思，依旧严严实实的耸立在莉洛面前。

眼见这巨木死性不改，莉洛作势就要丢出那火球，这些巨木茂密的叶片便会再度沙沙作响，如此反复，硬是将莉洛给堵在这里，动弹不得。

莉洛颇为无奈的叹了口气，面对着这些巨木，她自己都不知道该如何是好了，能够在这种时候求饶，却理直气壮的，放到人类里也是一种不得了的人物了……

眼见着莉洛没有直接掷出手中的火焰，这些巨木也不再伸出枝条去抽打莉洛，但那高耸的巨木之墙就是凝聚不散，依旧牢牢的挡在她的面前。

“真是……还是等希尔雯小姐她们到了再说吧。”

莉洛如此想到，驱散了手中的赤红以太，缓缓的飘落回到了地面之上。但她刚落地，在巨木的阴暗之中，数名绷带女子缓缓的走了出来，她们都手中皆是捧着些什么，令刚刚放下警惕的莉洛顿时紧张了起来。

然而接下来出现的，很快便让她打消了疑虑，甚至是苦笑着不知道该如何是好。

在她的面前，巨木伸出了枝条，化作了餐桌与木椅，那幽然的清香令人心旷神怡。莉洛几乎可以肯定，自己父亲的那一把从皇室宝库里取来的椅子，都比不上自己眼前这简单的木椅。

而那群绷带女子就如同女仆一般，虽然动作笨拙，却依旧是将东西给端到了莉洛的面前。

“这算是什么……招待吗？”

摆在莉洛面前的，是一枚散发着奇异清香的翠绿果实，以及盛满了清澈液体的巨大叶片。几乎不用去看，莉洛就能感受到这两者中蕴含的庞大生命力。这样的果实若是流露在外，绝对是让人疯抢的疗伤圣药。

这种东西……恐怕是某棵巨木的果实吧？

而那清澈的液体，莉洛就一时间没能看出来路了。原因无他，这液体和普通的泉水实在是太相似了。但那从中隐约透露出来的纯净以太，总给莉洛一种飘忽不定的感觉。

考虑再三，莉洛还是决定不去动这桌上的食物，她反过来打量起这些守候在旁的绷带女子们。

虽然比起先前的绷带女子，这群绷带女子显然要更像人一些，但仍旧是动作僵硬，给人一种提线木偶的感觉。但不知为何，莉洛总觉得那透过绷带传来的视线里充满了好奇之感。

简直就像是涉世未深的孩子嘛……

“你们……是在保护奥菲莉娅吗？”

思前想后，莉洛还是试探性的问道。

听到问题后的绷带女子们并没有反应，她们先是保持着那种呆滞的形象，随后才晃了晃脑袋，围在了一起，似乎是在思考莉洛这番话中的意思。

好歹算是能够沟通了，不过这也说明，这群绷带女子不是奥菲莉娅在控制……

“你们的木墙后边，有个和你们一样的人，是吗？”

这一次，莉洛配上了不少的肢体动作，在做完这一切之后，她简直觉得自己是一个白痴……如果这群绷带女子真的能理解这种程度的对话，就不会需要思考这么久了。

她有些无奈的看着眼前这群绷带女子，不由得思考起她们的来历。

世界意志？恐怕不是，如果奥菲莉娅一直要找的东西是这个样子，那也没有什么寻找的必要了。这么乌七八糟的东西是世界意志，那这个世界还是尽早毁灭为好。

女神像？应该也不是，如果真是那位传说里的女神降临人世了，绝对不是这种形象，更何况考虑到那个传说与奥菲莉娅之间的关系，应该不是这么简单……

那就剩下一种解释了，是这群巨木，仿造着奥菲莉娅如今的形象，制作出的某种化身吧……那还真是有些奇怪了，究竟为什么要选择奥菲莉娅如今的这副形象？说句不好听的，真的有可能会吓到人。

然而出乎她意料的是，就在她这群绷带女子转过了头，对着她点了点头，像是在肯定她的想法一般。

“诶？你们到底为什么要模仿奥菲莉娅现在的样子啊？”

这反而激起了莉洛的好奇心。显然，这群绷带女子并不是听不懂她说什么，她们甚至能够感应到她人内心的想法。既然如此，唯一的问题就是怎么听懂她们的“语言”了。

这群绷带女子先是一愣，随后又聚到了一起，像是在讨论些什么，就这样把莉洛给晾在了这里，让莉洛顿时不知道是该气还是该笑好。

放在人类社会里，要是在待人时这般作为，别人早就拍手不干了，但这群家伙真的懂得如何接待人吗？

想到这里，莉洛就不由得再度叹了口气，自己和一群木头有什么好计较的，现在最重要的，还是搞清楚奥菲莉娅在里面发生了些什么。

终于，这群绷带女子算是讨论完了，她们其中的三人走到了莉洛的面前，开始摆起了姿势。

“终于讨论好了吗……噗！！！什么鬼东西？？”

看着眼前这三个绷带女子摆出的奇怪姿势，莉洛就不由得喷出了还没咽下去的液体，目瞪口呆的看着眼前的三个绷带女子。

只见其中两人紧紧的站在了一起，摆出了奇异的姿势，而另外一人则是站在伸出双手的一人面前，握着那人的手掌，像是在思考着些什么。

然而这还不算晚，原本紧密贴合的两人突然散了开来，那被握住手掌的绷带女子走到了跟前人的后方，无数纯净的以太开始自她的身体中散发而出，向着那人包围而去。

而那跟前的绷带女子亦是缓缓的漂浮而起，纯净的以太如同大茧般将她包围了起来，陷入了沉寂之中。

“等等……难道你们的意思是，那个雕像变成以太，把奥菲莉娅给包围起来了？”


深渊纪行 第九章
=========================

看着眼前的一切，莉洛顿时毛骨悚然起来。原因无他，像这样的一幕才发生过不久，正是布伦希尔德多去奥菲莉娅身体的那一次。

她激动的拍桌而起，几乎下意识的就要操纵着以太焚烧而去。

“莉洛，冷静！”

随着一声清喝，得到消息赶来的赫萝克已然落到了她的身旁。

“可是……那个雕像该不会和布伦希尔德一样，要夺取奥菲莉娅的肉体吧？”

莉洛颇为担心的问道，她是真的不想看到奥菲莉娅再受到折磨了，赤红的以太仍旧缠绕在她的掌间，只要稍稍挥手，这巨木构成的堡垒绝对撑不了多久。

见莉洛又要有爆发的迹象，这群绷带女子连忙躲回到了巨树之后，探出半个脑袋观察着两人，一副可怜兮兮的模样。

“这一次可是她的机遇，成败与否，就看这一次了。”

赫萝克面色沉重的看向了那巨木高墙，然而此话一出，莉洛可就不淡定了。

“什么意思？赫萝克小姐，难道你们早就知道这一切会发生？”

莉洛不动声色的向着赫萝克移了一步，手中的以太在身后化作了晶石，眉宇间已然透露出了些许的杀气。

见她这副样子，赫萝克倒是没有生气，只是摇了摇头，平淡的道。

“不是我们知道，而是未来如此。”

“我不管未来到底如何，我只想知道，奥菲莉娅会不会因此再次受伤？！”

莉洛猛的攥住了赫萝克的衣领，然而出乎她意料的，赫萝克还是没有反击，她只是目光冰冷的看着莉洛，就好像一切都是理所应当的的一般。

“当然不会，如果自己都能让自己受伤，那这个世界还有没有天理了……啊不对，似乎本来就没有天理可言……所以，你可以放开我了？”

说完，她瞥了莉洛一眼，那冰冷如霜的目光让她不由得松开了手。

“什么意思……自己能让自己受伤，难道那个雕像？！”

说到这个份上，莉洛的心里当然也是有了猜测。但她不敢相信，或者说是没法相信。虽然从那雕像的传说与布伦希尔德来看，奥菲莉娅与她们当然是有所联系的，可她还真没往这个层面去想。

这一次，赫萝克则是静坐在一旁，不再理会莉洛，视线集中在那巨木壁垒之上，等待着结果。

巨木所构筑的壁垒之中，奥菲莉娅正被以太所环绕着，身上的绷带正在被某种力量缓缓揭开，而那绯红的火焰却没有爆发开来，像是受到了制约，硬生生的停在了半空中。

但在奥菲莉娅的识海之中，是截然不同的一副光景。

四周是荒草丛生的废墟，尸横遍野，几乎每隔几步，就能看到散落的肢体。浓烈的血腥味充斥着奥菲莉娅的鼻腔，仿佛置身于人间炼狱。

但对于奥菲莉娅来说，最让她意外的，不是这遍地的残尸，而是周围那风格截然不同的建筑。上一次见到这样的建筑，还是在那段跨越了无尽时光的记忆之中。

此时的她不再是被绷带缠绕，而是身着着纯黑的贴身服装，似乎在记忆里，这种负责被叫做“西装”……

而她的手中，正握着冒着硝烟的枪械，似乎刚刚的这些残尸，就是她一手造成。

“这些家伙……我杀的？”

看着遍地的残尸，奥菲莉娅反而没有什么感觉。她更好奇，自己究竟是为什么会处在这里，或者换个方式说，自己为什么会处在这段记忆之中。印象里，自己不久之前还在那雕像旁，而且听到了某种声音……

“当然～就是你杀的啊，如何，有感觉到罪孽深重吗？”

就在奥菲莉娅还在回忆之时，柔和而略带俏皮的女声在她耳边响起。几乎是本能的行动，如行云流水般的双手举起了枪械，打开保险，扣上扳机，瞄准，一气呵成。

出现在她面前的，是一位身着白衣的美丽女子，而这女子奥菲莉娅并不陌生，很显然，她就是那尊雕像里温柔的一面，也就是将奥菲莉娅拖到此处的“罪魁祸首”。

“罪孽深重？我可不怎么觉得，我杀过的人数不胜数。”

虽然话是这么说，可奥菲莉娅并没有放下武器的打算。她更想看看眼前这人的反应，这个似乎是自己原型的人，究竟是想要做些什么。

“啊啦？我可是自己都觉得罪孽深重，反思了……嗯，反思了多久来着？反正有个一分钟吧～”

那白裙女子歪过头来，完全没有雕像上刻画的那般成熟女性的风范，更像是个俏皮的少女。

“那，你就是世界的意志吗？或者说……你也是布伦希尔德？”

看着那副和自己相近的面容，奥菲莉娅就不由得有些反胃，想起那个微笑着一刀刀剜去自己血肉，还要如慈母面对子嗣一般的女子。

每每想起布伦希尔德，奥菲莉娅就感觉自己浑身上下都仿佛又一次尝到了刮骨之痛。

“嗯……你说对了一半，不全对就是了。”

女子从半空中缓缓的落下，赤足踩在了碎石之上，毫不在意奥菲莉娅手中的枪械，向着她走来。

“不全对？”

奥菲莉娅皱起了眉头，手中的枪械并没有因女子的前进而放下。相反她扣着扳机的手指已经微微下压，只要女子有所异动，她绝对会毫不犹豫的扣下扳机。

“嘛～首先就是……”

话音刚落，女子的身形突然闪现到了奥菲莉娅的面前，那白净的前额已经抵在了枪口前，修长的手指已然扣住了枪身，像是在挑衅般的道。

“……你觉得你杀得了我吗？”

看到女子突然出现，奥菲莉娅几乎是本能的要扣下扳机的，但她还是遏制住了自己的行动，嘴硬的道。

“我可不介意试一试。”

“那就来吧～让我看看你的决心。”

“哈？”

女子突然的话语让奥菲莉娅当场愣住了，这种神展开到底是什么意思。

“杀掉我，你就能拿回你的全部实力，甚至是比那个布伦希尔德还要强哦～整个世界就会在你掌握，就连到邪神都不会是你的对手。如何，心动了吗？”

“这可不是现实的世界……”

“这就是识海的世界，你的识海世界，不用担心。你要做的，就是扣下扳机，拿回力量，多简单～放心吧，我绝对不会恨你的啦，也没有陷阱哦～”

女子那柔和的声音此刻犹如恶魔的诱惑之音，令奥菲莉娅不禁有些心动。如果当真是在自己的识海世界中，那么只要自己有这样的想法，自然就能杀掉眼前这个女子。

而女子的手，也从枪管上缓缓移开，不再制约着枪械，任由奥菲莉娅行动。从这一刻起，奥菲莉娅顿时感受到了识海的颤动。显然，自己正是处于自己的识海之中，而杀掉这个女子，绝对是举手之劳。

要问利益，杀掉她就能取得匹敌那个布伦希尔德的力量，那种凌驾真神之上的力量，彻底抹除她的威胁。

要问大义，重新取回力量的她，绝对能够击溃邪神，让这个世界回到正轨之上。而这个女子，似乎早就做好了献身的准备。

似乎，不管从哪个角度来讲，开枪都是最好的选择，脑海里的声音也在催促着自己开枪……

“唉……”

奥菲莉娅收起了枪械，颇为无奈的叹了口气，将其放回到了腰间，举起了双手。

“我已经不需要这样的力量了，就让那个布伦希尔德去领导世界好了，反正我也没那个才能，她也没有祸害世界不是吗？”

看着眼前的白裙女子，奥菲莉娅就不禁有些感慨，如果不是自己还在祈求着力量，或许就不会见到这个家伙了吧？说不需要这样的力量，还真是虚伪到极点了。

“切，没种的家伙。”

白裙女子很没形象的给奥菲莉娅比了个中指，但还不等她发作，窃笑着给了她一个满怀的拥抱。

“恭喜你，正解啦～”

“正解？”

“对，正解。”

白裙女子点了点头，松开了奥菲莉娅，自顾自的走上了废墟的顶端，微笑着道。

“这算是一个小实验啦～能不开枪，你就已经合格了。”

“哈……这算什么实验啊？只不过是不开枪罢了，我现在就可以反悔开枪杀了你，更别说你那种说法了，什么获得比布伦希尔德更强的力量，她可是活了亿年的老家伙……”

奥菲莉娅颇为无奈的摇了摇头，跟着爬上了那废墟，来到了白裙女子的身旁。自己会着这种弱智考验的道，真是够了……

从废墟的顶点，能够眺望到如血般的夕阳，正从鳞次栉比的废墟丛林里，缓缓落下。温暖的余晖泼洒在奥菲莉娅的身上，让她顿时生出了一种安宁之感。

“我没骗你哦～你现在杀了我，的确就能够获得那样的力量。”

“那又如何？”

奥菲莉娅轻叹一声，干脆的摇了摇头，躺在了废墟的石板之上，遥望着那被夕阳染红的天空，眸子里有说不出的落寞。

“拒绝的真是干脆啊～我可是会伤心的。”

白裙女子无奈的笑了笑，干脆的坐在了奥菲莉娅的身边，与她一同望着天空。


深渊纪行 第十章
=========================

“那又如何？”

奥菲莉娅轻叹一声，干脆的摇了摇头，躺在了废墟的石板之上，遥望着那被夕阳染红的天空，眸子里有说不出的落寞。

“拒绝的真是干脆啊～我可是会伤心的。”

白裙女子无奈的笑了笑，干脆的坐在了奥菲莉娅的身边，与她一同望着天空。

“那不然如何，我是不是应该对你顶礼膜拜，疯狂的追求力量？”

奥菲莉娅白了身旁的白裙女子一眼，叹了口气。

“至少显得重视一些嘛～不过看你这个样子，好像很放松啊，就不怕我是要……拿走你的肉体吗？！”

白裙女子刻意举起了双手，带着坏笑作出了野兽捕食般的动作，趁着奥菲莉娅没有注意，直接扑到了她的身上，压得奥菲莉娅连连咳嗽，想要将她推开，却被那双纤白的手臂给紧紧的抱住，动弹不得。

些许的以太刺痛了奥菲莉娅的皮肤，而看着白裙女子那熟悉的笑容，似乎那噩梦般的经历就要再次发生。

眼看着白裙女子似乎就要做些什么，奥菲莉娅却不慌不忙，只是静静的盯着她的双眸，不再言语，由着白裙女子乱来。

“切～真是没意思，就不能给点有趣的反应吗？”

见奥菲莉娅根本不为所动，白裙女子干脆利落的起身，就像是不满意眼前的这片废墟般，双手在半空中肆意的挥舞起来，但废墟还是废墟，没有因为她而有所改变。

“问了这么多问题，也该轮到我问一问了吧？”

“问吧，你来这里，不就是想问个清楚吗？”

白裙女子干脆的说道，她停下了手上的动作，找了个比较舒服的姿势，就这样直接枕在了奥菲莉娅的小腹之上，也不管奥菲莉娅有没有意见，相当陶醉的闭上了双眼。

“真的知无不言吗？”

“知无不言～”

虽然对白裙女子这种软绵绵的状态不大放心，但在得到肯定的答复之后，奥菲莉娅还是仔细的思考了一会儿，这才缓缓的开口问道。

“你是谁？”

“我是世界的意志，原初女神之化身，我即是世界，世界即我～怎样，满意吗？”

白裙女子还不忘调侃一下疑心重重的奥菲莉娅，却只得到了奥菲莉娅的反讽。

“世界是你这个样子，还真是让那些法师术士们失望透底了，要是他们知道自己追求多年的根源原来是这个鬼样子，那还不得通通自尽……”

“你这样很失礼诶！”

白裙女子猛的起身，气鼓鼓的看着奥菲莉娅，简直就像是一个孩子般任性。

“那我说的是实话呀，你能拿我怎么办，我如果是个神官，看到所信奉的女神是这幅模样，我都可能要怀疑教义了……你干什么！”

就在奥菲莉娅打算继续用言语刺激白裙女子时，她却已经双手抚上了奥菲莉娅的胸前，纯白的以太化作了繁多的触手，向着奥菲莉娅的衣襟内缓缓的涌入。

“等，等等等等！！我错了，女神大人！请务必给我一个道歉的机会！”

奥菲莉娅急忙喊到，眼前这位白裙的女神大人简直都要开始眼冒桃花，嘴角垂涎了，再不阻止她，恐怕接下来就要发生一些限制级的事情了。

然而这位女神大人就像是没有听到一般，以太化作的触手已经褪下了奥菲莉娅的西服外套，甚至开始去接奥菲莉娅的腰带，再下一步就是要往不可描述的部位了！

虽然奥菲莉娅已经慢慢接受了女性的身体，但这可不代表她愿意和以太发生一些不可描述的关系，尤其是这还是一位世界（se）意志（lang）女神为主导。

奥菲莉娅的声音绝对不小，然而这位女神大人就像是鬼迷心窍了般。从那得意的眼神里，奥菲莉娅清楚的很，这个家伙绝对在跟自己装傻。

砰！砰！砰！

趁着那些触手还没有再进一步，奥菲莉娅果断的掏出了腰间的手枪，对着天空连开三枪。巨大的枪响与那浓重的硝烟气息打断了这暧昧的氛围，也让那位白裙女子停了下来，目光充满幽怨的看着奥菲莉娅。

要不是亲身经历了这一切，奥菲莉娅绝对要被眼前这楚楚可怜的模样给骗到。

这都什么东西？！怎么要对别人动手动脚的家伙还一副委屈的样子？

“人家不过是想体验一下自攻自受的感觉嘛～”

白裙女子缓缓的收回了那些与敏感部位一线之隔的以太触手，可怜兮兮的道，作势就要抹眼泪的样子。

不知为何，奥菲莉娅听了这句话，心里突然浮现出一句不明意义的话——fnndp，虽然不明意义，但总觉得非常适合此情此景。

“能不能不要拖时间……既然你愿意把我拖到这个地方来，就代表着你愿意告诉我一切了不是吗？”

看着白裙女子故作姿态的“嘤嘤嘤”，奥菲莉娅叹了口气，稍稍整理了一下衣襟后，颇为无奈的看着她道。

“……也不是全部啦。”

白裙女子放下“抹眼泪”的双手，盘膝跪坐在原地，先前的浮夸姿态消失的一干二净，恢复成了那温柔的笑靥，看向了奥菲莉娅。

“想知道全部的话，那就得让我为所欲为哦～～”

然而这样的姿态维持不到几分钟，白裙女子就再度张牙舞爪起来，作势就要去扒奥菲莉娅的衣服般。

“好，只要你告诉我这一切，这具躯体就任你处置。”

奥菲莉娅却是面无惧色，甚至主动解开了几枚扣子，白花花的胸脯若隐若现，然而她却是面色肃然，似乎不会再为此而动摇。

仔细打量了奥菲莉娅一番后，白裙女子的脸上反而露出了莫名的笑意，她突然靠近了奥菲莉娅，在她的耳边轻声道。

“你以为～我会因为什么钦佩的理由而放弃吗？开玩笑……我可是这个世界呀，最捉摸不定的东西哟～”

话音落下，白裙女子却没有停下动作，她轻柔的咬住了奥菲莉娅的耳垂，丁香小舌在上面飞快的掠过，双手毫不犹豫的伸进了奥菲莉娅的白衬衫之下，脸上带着莫名的笑意，开始揉捏起那对丰满。

纤细的指尖灵活的游走着，时不时给奥菲莉娅带来如触电般的酥麻之感，面对这样的刺激，她干脆的闭上了双眼，咬紧了舌尖。即便她的双颊已然泛红，却没有丝毫的退缩，甚至挺起了胸，由着白裙女子乱来。

“噗嗤～”

这样的酥麻之感并没有持续多久，见她这副模样，那白裙女子轻笑出了声，抽出了手，为奥菲莉娅系上了扣子。

“得了吧，我还没有鬼畜到这个地步，对自己的孩子出手，睁开眼睛吧～”

就如同是慈爱的母亲般，白裙女子将奥菲莉娅给揽入怀中，轻柔的抚摸起她的长发来。柔和的以太顺着白裙女子的手掌向着奥菲莉娅的身体里灌注而去，逐渐驱散了那莫名的刺激。

那以太就仿佛是一股暖流，顺着奥菲莉娅的身体自上而下，缓缓的滋润着，让本因刺激有些心潮涌动的奥菲莉娅慢慢平静了下来。

奥菲莉娅也在这暖流的滋润下缓缓睁开了双眼，她仰起头，看着白裙女子，与她对视着。

那双如黑宝石般的眸子里，却只有温柔到极点的柔情，除此之外，再无其他。这让奥菲莉娅越来越捉摸不透，眼前这个自称为世界意志的白裙女子，她究竟在想些什么。

时而狂放不羁，时而却又温柔似水。

若要说怎样的女性是充满魅力的，那么白裙女子这样多变却又饱含深情的模样，便是如此。

“不过嘛，还是要对母亲保持足够的尊重哦～”

她敲了敲奥菲莉娅光洁的前额，嘟着嘴说道。

“哈……是是是，母亲大人，我对您有一万分的尊重～那么，我能够正式的，向您发问了吗？这一次我可是非常非常的尊～～～敬您的啦～”

奥菲莉娅也学着这位白裙女子，刻意说道。

“问吧。”

白裙女子笑着点了点头，脸上挂着有些无奈的笑意，示意奥菲莉娅继续说下去。

“那么，第一个问题，我……究竟是谁？”

话音落下，白裙女子便轻声叹了口气了，她瞥了奥菲莉娅一眼，那双纯净的眸子里，似乎多出了许多复杂无比的情感，但随即又闭了上去，悠悠然的说道。

“你啊～你就是奥菲莉娅咯……”

“你不是知无不答吗？”

“不要着急打断母亲的话啊～”

白裙女子轻柔的拍了奥菲莉娅的翘臀一下，惹得奥菲莉娅不禁双颊泛红，这才继续说道。

“你在这一世，的确是奥菲莉娅。或许应该说，过去那个布伦希尔德女神善良的一面，逐渐演化成了现在的你，也即奥菲莉娅。但你又不是过去的布伦希尔德，若硬是要说的话，只能说是一朵相似的花罢了。”

“但你却不能否认你与她的联系，因为你本就是从过去的她中诞生而出，两者本就是同源，但后天所塑造出的，却并不是另一个布伦希尔德，而是奥菲莉娅。这么讲，你明白了吗？”

白裙女子像是回忆起了往事，颇为感慨的叹了口气，看着怀中的奥菲莉娅，黑色的眸子里情绪万千。

“可……如果我是那个曾经的女神，布伦希尔德，那你又是谁，这个双子女神像，究竟是缘何出现在这个地方。”


深渊纪行 第十一章
===========================

若是当真如白裙女子所说那般，奥菲莉娅是从布伦希尔德中诞生而来，那眼前的她究竟又是谁留下来的意志？这与赫萝克等人截然相反的说辞，让奥菲莉娅不由得陷入了困惑之中。

“这就是历史遗留问题了，啊……好麻烦，你真的要知道吗？或许会让你质疑你自己的人生也说不定哦？”

白裙女子叹了口气，捂着额头，看向了奥菲莉娅。

“当然，我已经做好了准备。”

本来就已经破烂零碎的人生，就算再破烂一些，那又何妨？

一直以来，困扰着奥菲莉娅的问题就要得到解答，她又怎么会在这个时候退却。自己这个身世不明的“人类”，究竟来自何方，究竟为何而生？

“那就让我们一个个来解答吧。”

白裙女子无奈的叹了口气，清脆的响指声在奥菲莉娅的耳边响起，眼前的事物也在刹那间天翻地覆，被无尽的以太之海给淹没。

庞大的废墟被逐渐还原，高楼耸立的城市仿佛在一夕之间完成，而那些倒下的尸体，也重新恢复了行动。两人原本所处的废墟之巅，化作了巨大的广场，而在这中央，赫然是一尊白玉所塑造的雕像。

“这是……”

奥菲莉娅不由得仰起了头，看向了这尊白玉所塑造的雕像。那赫然是一位身披白袍的女子，她左手持刃，右手持枪，双眸上覆盖着布条，微微躬身，像是要给予世人些什么般。

仅仅是站在着雕像面前，奥菲莉娅的内心就不由得泛起了莫名的情绪。

“咳～你现在看到的，就是这双子女神像原本的雏形，拜女神教为了新世界的女武神所竖立的雕像，甚至得到了女神本人的加持，可以庇护人类亿年不朽哦～”

白裙女子则是毫不忌惮的踩在了那雕像的头顶，然而她身旁的那些守卫却皆是视而不见。不，与其说是视而不见，倒不如说是看不到来的更加合适。

不仅仅是白裙女子，就连到奥菲莉娅，在这些护卫的眼中，都像是不存在的人一般，无论她如何走动，这些护卫都不会去理会她们。

“嘛～简单来说，就是曾经的你为这个世界的人类创造了庇护所，怎样，有没有发现有什么不对的？”

见奥菲莉娅察觉到这一切，白裙女子微笑着从那雕像上跃下，来到了她的身边，双手扶住了奥菲莉娅的脸颊，让她看向这尊白玉雕像。

“有什么不对的……”

话音刚落，白裙女子就硬生生的托着奥菲莉娅，来到了那白玉雕像的阴影覆盖之下，一副恨铁不成钢的模样看着奥菲莉娅，连连叹气。

“不对……等等，等等！！我没看错吧？！不是你自己刻意加上去的吧？”

在得到了白裙女子的“提示”之后，奥菲莉娅再度看向了这尊雕像，准确来说，是看到那顺着雕像蔓延下来的影子。

那是与白玉的女神截然不同的身影，却又同出一处。原本平静柔和的笑容，仿佛变成了摄人心魄的魅惑之颜，手中的圣枪锋芒毕露，仿佛是直指面前之人般，几乎只是站在她的面前，就会感受到那凌厉无比的杀意。

见奥菲莉娅这略显惊慌的反应，白裙女子显然非常满意。她松开了按着奥菲莉娅脸颊的双手，拍了拍后继续说道。

“这就是所谓双子女神像的雏形，至于是怎么发展到后来那个样子的……”

话音落下，白裙女子的身形被猛然拉开，退到了广场的另一端。

伴随着又一次清脆的响指，奥菲莉娅身周的一切都仿佛被加速了一般，而眼前的雕像也不再是最初那般的柔美，那阴影覆盖之下的面容变得愈加鲜明，不再是隐藏在阴影之中，而这雕像也开始明显出现了分裂的迹象。

在不知加速了多久之后，眼前的场景骤然变幻，雕像旁的卫士消失的一干二净，取而代之的，是身披白袍的女子，痛苦的捂着脑袋，跪倒在这广场的中央。

广场的四周人山人海，却没有任何人敢于上前一步，也没有任何人敢于发出声响，不知究竟是为信仰所动，还是被恐惧所压迫，这群女神的臣民皆是跪倒在地，像是在祈祷着些什么。

伴随着阵阵失重感，奥菲莉娅总算是重新踩在了地面之上。而她与白裙女子就这样突兀的出现在广场上，与那白袍女子不过几步之遥，奥菲莉娅却没有上前的胆量。

她在害怕，在恐惧。

那白袍女子的眼神，简直没有任何人类应当具备的情感，就像是机器般冰冷。

分明只要上前几步，就能看清眼前的女子，但奥菲莉娅却始终站在原地，不敢越雷池一步。心脏在剧烈的跳动，本能在警告着她，再往前绝对会发生些不好的事情。

无数的记忆在她的脑海里闪过，就像是眼前的这一幕早已发生过了，而那些莫名的低语与疯狂的挣扎，如潮水般再度涌上了奥菲莉娅的心头。

“不要躲避，去直面她。”

白裙女子瞬间跨越了大半个广场的距离，来到了奥菲莉娅的身旁。她的嗓音不知为何有些低沉，给人以不容置疑之感。

胸腔里的心脏剧烈的跳动着，似乎随着那白袍女子的挣扎，奥菲莉娅的身体也开始出现了某种异变。

脑海里充斥着莫名的杂音，剧烈的痛楚再度袭上了奥菲莉娅的身体，她越是接近那跪倒在地的白袍女子，这些痛苦就越是激烈，像是要磨光奥菲莉娅的意志般。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

刺耳的吼叫声随着奥菲莉娅的接近，响彻了整片巨大的广场。只见那白袍的女子猛然撕开了自己的身体，从中抽出了一道黑影。而奥菲莉娅的身体亦然，纯白到极点的晶石之花从她的心脏生长而出，疯狂的汲取着她的生命。

痛苦与低语都仿佛被推到了顶点，但奥菲莉娅的手却是毫不犹豫的握紧了那瑰丽的晶石之花，即便被它划的鲜血淋漓，也没有半分的退却，在嚎叫声里，猛的将其折断，掷了出去。

伴随着这晶石之花的连根拔起，充斥在奥菲莉娅耳边的杂音消失的一干二净，那扭曲肉体的剧痛也不复存在，分明她剥离了内心中的部分，却不由得感到了某种充实，那些空缺的部分正在被逐渐填满。

“干的不错～”

白裙女子恰到好处的扶住了身形摇晃的奥菲莉娅，没有让她摔倒在地。柔和的以太轻柔的抚过奥菲莉娅的身体，支撑着她继续将眼前的这一幕看完。

跪倒在地的白袍女子轻咳了几声，她看着那从躯体中分离而出的另一个“她”，面色复杂的站了起来，向着她缓缓的走去。

被分离而出的另一个“她”亦是起身，与那白袍女子的圣洁截然不同，她更多的是某种魔性的魅力，更像是踩在圣洁的边缘，亵渎神圣，却又如同禁忌的果实，甜美而诱人。

随着两人的接近，两股截然不同的以太冲天而起，在这广场之上剧烈的碰撞了起来，相互攻伐，仿佛一场大战在所难免。

白袍女子神情复杂，随手在身周的以太中一抓，纯白的剑刃与长枪皆被她紧握在手，似乎下一秒，这两件神兵就会毫无偏差的刺进眼前这人的身体之中。

“你……即是我。”

“我……即是你。”

那分裂而出的女子微笑着看向白袍女子，身周却已经布满了瑰丽的晶石之花，空旷的广场几乎没用到几秒，就化作了晶石花圃。

“你是自我的恶念诞生而出，你本不应该诞生。”

白袍女子眼神里充满了怜悯，像是痛苦，又像是挣扎。这一刻，她不再是奥菲莉娅所看到的那个冰冷圣洁的女子，但她更像是一个人，一个具备情感，完整的人。

“那还真是可惜啊～女神大人，我就是诞生了，可我对这个世界仍旧抱有爱意，如何，你要杀了我吗？”

魔性的女子凭借着以太化出了凌厉的甲胄，附着在身，仿佛神话中的女武神降世一般。她针锋相对的说着，丝毫没有退让的意思。

两人隔空对峙着，却始终没有任何一方出手。

“罢了……圣枪交付与你，希望未来的你，也能够如我这般庇护这个世界。”

眼见双方僵持在此，白袍女子长叹一声，手中圣枪横过，在以太的包围下，递给了那分裂而出的女子。

“那是当然，我会做的比你更好。”

分裂而出的女子毫不犹豫的点了点头，语气坚决。在这件事上，她不再是那戏谑的态度，而是庄严而肃穆。

就在那一刻，奥菲莉娅不知为何产生了一种错觉。这个世界，似乎从此分成了两半。一半属于那白袍的圣洁女子，另一半属于那魔性的女子。

“自此以后，原本圣洁的女武神布伦希尔德，彻底化作了两个人。”

“一个，便是那代表着绝对之善的她，另一个，就是代表着绝对之恶的她。但她们却并没有因此而变弱，反而成为了这个世界上至强的两股力量，比以往更强。”

白裙女子看着眼前的这一幕，长长的叹了口气，神情复杂。


深渊纪行 第十二章
===========================

白裙女子瞬间跨越了大半个广场的距离，来到了奥菲莉娅的身旁。她的嗓音不知为何有些低沉，给人以不容置疑之感。

胸腔里的心脏剧烈的跳动着，似乎随着那白袍女子的挣扎，奥菲莉娅的身体也开始出现了某种异变。

脑海里充斥着莫名的杂音，剧烈的痛楚再度袭上了奥菲莉娅的身体，她越是接近那跪倒在地的白袍女子，这些痛苦就越是激烈，像是要磨光奥菲莉娅的意志般。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

刺耳的吼叫声随着奥菲莉娅的接近，响彻了整片巨大的广场。只见那白袍的女子猛然撕开了自己的身体，从中抽出了一道黑影。而奥菲莉娅的身体亦然，纯白到极点的晶石之花从她的心脏生长而出，疯狂的汲取着她的生命。

痛苦与低语都仿佛被推到了顶点，但奥菲莉娅的手却是毫不犹豫的握紧了那瑰丽的晶石之花，即便被它划的鲜血淋漓，也没有半分的退却，在嚎叫声里，猛的将其折断，掷了出去。

伴随着这晶石之花的连根拔起，充斥在奥菲莉娅耳边的杂音消失的一干二净，那扭曲肉体的剧痛也不复存在，分明她剥离了内心中的部分，却不由得感到了某种充实，那些空缺的部分正在被逐渐填满。

“干的不错～”

白裙女子恰到好处的扶住了身形摇晃的奥菲莉娅，没有让她摔倒在地。柔和的以太轻柔的抚过奥菲莉娅的身体，支撑着她继续将眼前的这一幕看完。

跪倒在地的白袍女子轻咳了几声，她看着那从躯体中分离而出的另一个“她”，面色复杂的站了起来，向着她缓缓的走去。

被分离而出的另一个“她”亦是起身，与那白袍女子的圣洁截然不同，她更多的是某种魔性的魅力，更像是踩在圣洁的边缘，亵渎神圣，却又如同禁忌的果实，甜美而诱人。

随着两人的接近，两股截然不同的以太冲天而起，在这广场之上剧烈的碰撞了起来，相互攻伐，仿佛一场大战在所难免。

白袍女子神情复杂，随手在身周的以太中一抓，纯白的剑刃与长枪皆被她紧握在手，似乎下一秒，这两件神兵就会毫无偏差的刺进眼前这人的身体之中。

“你……即是我。”

“我……即是你。”

那分裂而出的女子微笑着看向白袍女子，身周却已经布满了瑰丽的晶石之花，空旷的广场几乎没用到几秒，就化作了晶石花圃。

“你是自我的恶念诞生而出，你本不应该诞生。”

白袍女子眼神里充满了怜悯，像是痛苦，又像是挣扎。这一刻，她不再是奥菲莉娅所看到的那个冰冷圣洁的女子，但她更像是一个人，一个具备情感，完整的人。

“那还真是可惜啊～女神大人，我就是诞生了，可我对这个世界仍旧抱有爱意，如何，你要杀了我吗？”

魔性的女子凭借着以太化出了凌厉的甲胄，附着在身，仿佛神话中的女武神降世一般。她针锋相对的说着，丝毫没有退让的意思。

两人隔空对峙着，却始终没有任何一方出手。

“罢了……圣枪交付与你，希望未来的你，也能够如我这般庇护这个世界。”

眼见双方僵持在此，白袍女子长叹一声，手中圣枪横过，在以太的包围下，递给了那分裂而出的女子。

“那是当然，我会做的比你更好。”

分裂而出的女子毫不犹豫的点了点头，语气坚决。在这件事上，她不再是那戏谑的态度，而是庄严而肃穆。

就在那一刻，奥菲莉娅不知为何产生了一种错觉。这个世界，似乎从此分成了两半。一半属于那白袍的圣洁女子，另一半属于那魔性的女子。

“自此以后，原本圣洁的女武神布伦希尔德，彻底化作了两个人。”

“一个，便是那代表着绝对之善的她，另一个，就是代表着绝对之恶的她。但她们却并没有因此而变弱，反而成为了这个世界上至强的两股力量，比以往更强。”

白裙女子看着眼前的这一幕，长长的叹了口气，神情复杂。

“毕竟她们曾经是女神，已经脱离了人类的范围，即便她们再怎么为了人类，她们的行事始终是难以被人理解的。但从那一天起，虽然两位女神不再是高高在上的神明，但却因为走向了极端，而走向了最强。”

随着话音落下，那原本圣洁的巨大雕像剧烈的晃动起来，就像是那布伦希尔德一般，光滑完好的玉石逐渐剥落，取而代之的是仅有一人高的双面雕像。

围观的群众看着这广场上的两位女神，一时间皆是惶恐不堪，纷纷跪倒在地，向着两人祈求着。

“为什么……明明是她们的分离，还会影响到我？那晶石之花究竟是怎么回事？”

奥菲莉娅依靠在白裙女子的怀中，有气无力但问道。

先前那从心脏分离而出的晶石之花，夺去了奥菲莉娅大半的体力。但最让她感到恐惧的，是这本属于布伦希尔德的力量，为什么还残留在自己的身体之中？

“呵……你不会天真到觉得布伦希尔德会不留后手吧？”

白裙女子笑着摇了摇头，接着说道。

“嗯……为了不让你产生误会，这个分离出来的布伦希尔德，我们就称呼她为二号好了。”

“我先问你一个问题，假如你处在二号的立场上，在明知对方还有恢复实力的情况下，夺取肉体之后，会任其自如的离开你的控制范围吗？”

看着白裙女子那双黑色的眸子，奥菲莉娅不由得叹了口气，点头回答道。

“当然不会。”

“正解，二号她同样是如此。虽然你过去修炼出来的力量，都是从她这个以太存储电池里逐步提取出来的，但那是因为二号的力量在你的躯体里根深蒂固，你才没法去修炼自己的力量。”

“可我并没有去报复的打算……”

奥菲莉娅连忙反驳道，但她自己也马上意识到自己的天真。

“就算你不打算去报复，如此大的一个潜在的威胁，谁会放任自流呢？”

说着，白裙女子压低了声音，贴近到奥菲莉娅的耳边道。

“如果你重新恢复力量，不会比她弱哦～”

这句软绵绵的话语在奥菲莉娅听来，却不亚于是恶魔般诱惑的低语。她猛的回过头来，盯着白裙女子的双眸，想要判断她是不是在戏弄自己。

然而……

白裙女子从容不迫的与奥菲莉娅对视着，没有丝毫的破绽。

“这句话……当真吗？”

“当然是真的，不过……”

还不待奥菲莉娅开口，那纤白如玉葱般的食指已经抵在了她的双唇之上。

“你得先看完这一切，了解了过往，再做决定。如果到时候你的心意仍然不变的话，我会告诉你恢复实力的办法。”

随着话音落下，身周场景的再次变动，无数次凶险的战斗出现在了奥菲莉娅的面前。其中的主角，自然是两位强大无比的女神，以及她们所率领的人民，在这片逐渐复兴的大陆上与邪神战斗着。

作为善的一方，布伦希尔德几乎是展现出了绝对的秩序，以荣誉和加护引导着军团，就像是宗教的领袖一般，却不会向子民施以苛政，甚至不会刻意去宣扬自身的存在。

然而正是这样的行为，在本就是追随着她建立起新文明的子民们看来，布伦希尔德俨然已经是他们的领导者了。而渐渐的，在她的麾下聚集起了一批精锐无比的骑士，在战场上所向披靡。

然而作为“恶”的一方，布伦希尔德二号同样推崇以荣誉建立的制度。她并没有忘记守护人类的誓言，但她却并不是一个溺爱的“母亲”。

但与本体相反，她更加崇尚的是丛林法则般的荣誉。以战争去换取荣誉，以杀敌去证明己身，无论是与自己人还是与敌人的博弈。

甚至她还仿造古人修建起了巨大的竞技场，只要在无数的猛士中胜出，就能过获得她的青睐，拥有至高无上的地位，以及神明的加护。对于这群完全依赖于战争的子民，二号的加护反而更像是他们的勋章，而不是他们的战力。

两种极端的力量催生下，诞生出的文明却完美的融合在了一起。原因无他，双方效忠的，在实际上都是同一位神明，那位引导人类走出最黑暗时刻的布伦希尔德。

长此以往，人世间本应该是一副欣欣向荣的景象。

但在暗中，两位女神之间却是暗潮涌动。作为恶面的布伦希尔德二号始终在追求着更进一步，甚至是追出这片大陆，前往那无尽的星空，去彻底毁灭那为人间带来灾厄的邪神。

然而作为善面的本体却并不赞同，长久的血腥战斗让她变得更为谨慎，整个文明都托付在她的身上，她考虑的要比二号更加长远，但也更为保守，认为应该巩固文明，单方面的防守。

就算如此，两位女神吵的不可开交，但也从未有过毁灭对方的打算，直到那一天，那从天而降的外来文明……


深渊纪行 第十三章
===========================

“如果你重新恢复力量，不会比她弱哦～”

这句软绵绵的话语在奥菲莉娅听来，却不亚于是恶魔般诱惑的低语。她猛的回过头来，盯着白裙女子的双眸，想要判断她是不是在戏弄自己。

然而……

白裙女子从容不迫的与奥菲莉娅对视着，没有丝毫的破绽。

“这句话……当真吗？”

“当然是真的，不过……”

还不待奥菲莉娅开口，那纤白如玉葱般的食指已经抵在了她的双唇之上。

“你得先看完这一切，了解了过往，再做决定。如果到时候你的心意仍然不变的话，我会告诉你恢复实力的办法。”

随着话音落下，身周场景的再次变动，无数次凶险的战斗出现在了奥菲莉娅的面前。其中的主角，自然是两位强大无比的女神，以及她们所率领的人民，在这片逐渐复兴的大陆上与邪神战斗着。

作为善的一方，布伦希尔德几乎是展现出了绝对的秩序，以荣誉和加护引导着军团，就像是宗教的领袖一般，却不会向子民施以苛政，甚至不会刻意去宣扬自身的存在。

然而正是这样的行为，在本就是追随着她建立起新文明的子民们看来，布伦希尔德俨然已经是他们的领导者了。而渐渐的，在她的麾下聚集起了一批精锐无比的骑士，在战场上所向披靡。

然而作为“恶”的一方，布伦希尔德二号同样推崇以荣誉建立的制度。她并没有忘记守护人类的誓言，但她却并不是一个溺爱的“母亲”。

但与本体相反，她更加崇尚的是丛林法则般的荣誉。以战争去换取荣誉，以杀敌去证明己身，无论是与自己人还是与敌人的博弈。

甚至她还仿造古人修建起了巨大的竞技场，只要在无数的猛士中胜出，就能过获得她的青睐，拥有至高无上的地位，以及神明的加护。对于这群完全依赖于战争的子民，二号的加护反而更像是他们的勋章，而不是他们的战力。

两种极端的力量催生下，诞生出的文明却完美的融合在了一起。原因无他，双方效忠的，在实际上都是同一位神明，那位引导人类走出最黑暗时刻的布伦希尔德。

长此以往，人世间本应该是一副欣欣向荣的景象。

但在暗中，两位女神之间却是暗潮涌动。作为恶面的布伦希尔德二号始终在追求着更进一步，甚至是追出这片大陆，前往那无尽的星空，去彻底毁灭那为人间带来灾厄的邪神。

然而作为善面的本体却并不赞同，长久的血腥战斗让她变得更为谨慎，整个文明都托付在她的身上，她考虑的要比二号更加长远，但也更为保守，认为应该巩固文明，单方面的防守。

就算如此，两位女神吵的不可开交，但也从未有过毁灭对方的打算，直到那一天，那从天而降的外来文明……

平定邪神战争后的数年，女神间的矛盾也在即将重新建立起世界秩序的喜悦下冲淡，即便是分离出来代表善恶的两人，也在守护人类这一前提下重新达成了共识。

在拥有超前力量与文明的女神引导下，人类本应重建起属于他们的世界，走向辉煌。

本应是这样的……

重新建立起的钢铁之城中，那位于顶点处的漆黑观测台，如同巨人般静静的守望着这片星空。自邪神战争之后，两位女神首次达成共识，就是建立这座巨大的观测台。

由两位女神的神力构筑，辅佐以神器支撑，这座观测台可以说是现如今人类最强力的武器。

凭借着布伦希尔德的圣剑作为引导，只要邪神再度降临到这个星球范围之内，作为矛的圣枪就会在两股神力的推动下，直接轰穿邪神的核心，将其击溃在外太空。

其名为:冈古尼尔

借用了传说中的圣枪之名，只要其启动，就会如同传说一般，其光辉遍布整个宇宙。

无论是布伦希尔德，还是二号，都意识到了邪神降临在地面究竟会造成多大的破坏，因此必须将其阻拦在地面之外。否则就算能够将其击杀，能够活下来的也只会是两位女神这样的强者。

然而就在这一天，观测台透过以太，看到了如星辉般的光芒，正在向着这个世界袭来。

“两位女神大人，我们观测到了可疑物体！”

身着祭祀服的神官单膝跪地，向着面前的两位女神汇报着观测的情况。

“我们也感受到了，这才赶来了这里。”

布伦希尔德仍旧是身着着白袍，她面色平静的看着面前的神官，等待着他的回答。

“是！根据以太观测的结果，还有不到半小时，那个可疑物体就会进入射击范围，根据以太浓度计算，那个物体恐怕是不亚于邪神的集合体，对方并没有回应我们的询问，请问是否要直接射击？”

神官将以太绘图交到了两人面前，显然，她早就做好了准备，只要两位女神下达命令，她就会在第一时间把那可疑的物体给击溃在外。

看着神官交上来的情报，布伦希尔德陷入了沉思。显然，这个外来物体的实力绝对不弱，从以太强弱上来说，甚至可以说是弱化版的邪神，但凭借两人的实力，绝对可以将其毁灭。

但……这个东西虽然没有表现出善意，但也还没有表现出敌意，若是贸然将其击溃，说不定会引起某些更加强大的外来文明注意到如今的复兴文明。

过于强大的实力，同时也意味着会太过显眼。

冈古尼尔一旦启动，就意味着整个复兴文明会成为整个黑暗宇宙里的大灯泡，无论是怀着好意还是不怀好意的文明，都会如同被腐肉吸引过来的苍蝇蜂拥而至。

“好啊，启动就是了，把它给我打下来。”

就在布伦希尔德还在思考之时，二号已经笑着输入了自己的以太印记，激活了冈古尼尔中作为武器的部分。

二号显得毫不犹豫，甚至可以说是战意浓郁的看着那以太绘图。与其说她的担心这东西会对人类文明造成破坏，还不如说她是期待着一场战争，一场自邪神战争后更为强烈的战争。

那锋芒毕露的以太印记让人几乎无法直视，就连到神官都是以祭祀袍挡住了视线，不敢去直视二号授权的以太印记。这简直就像是二号本人亲临一般，神官毫不怀疑，如果有人对这个印记产生邪念，那么绝对会被这道如剑般的印记给轰杀至渣。

“等等啊，希格德莉法，这么做恐怕会引起其他未知文明的注意……”

“无所谓咯～如果你认为放任这种东西进入地表会不引起任何损失的话。”

此时的二号已经有了自己的姓名，显然，这是得到了她认可的名字，她挑了挑眉，对于布伦希尔德的阻止，表现出了明确的拒绝。

“可如今我们的实力还是不足，至少整个文明还是如此。如果引来了比邪神更为强大的文明怎么办？在上个文明时代里灌输的记忆，这片星空里可是隐藏着不少更为强大的文明……”

对于希格德莉法的这种“鲁莽”，布伦希尔德也有些无奈。

毕竟对方是从自己的身体中分裂出去的，这也就证明自己曾经也是拥有着这样的性格缺陷，是断然不能怪罪到希格德莉法身上的。

为此，布伦希尔德还是选择好好的向她说明，毕竟两人同出一源，并非是不能达成共识的存在。

“我当然知道，甚至还有未完成的星图。可就算是这样，我也不赞同将其放到文明圈之内。天知道这是不是一个抱有敌意的文明，你怎么能肯定它带来的东西是我们能够轻易解决的？”

希格德莉法双手抱胸，对于布伦希尔德的解释，她显得相当的不满意。作为继承布伦希尔德力量的一部分，她的智慧当然不会在本体之下，甚至作为主掌战争的神明，她思考的比起布伦希尔德来说要更多。

“面对外来文明，我们还要考虑更多的东西。物种，疾病，文化，等等入侵，这些东西对于我们这个刚刚复兴的文明而言，会造成的影响可不是一点半点。力量可不止是这个世界的一切，还有很多事情，是力量无法解决的。”

“与其让这个东西进入地面，还不如直接将其摧毁。”

希格德莉法面色坚决，与她相比，奥菲莉娅反而显得逊色了几分。

“不行……我还是反对这样的行为，就算这样，我们可以将其引导，在其进入地表前就和他们沟通。”

布伦希尔德犹豫再三，还是摇了摇头，否定了希格德莉法的决策。代表着善面的她，还是无法同意这种宁可错杀一千，不可放过一个的想法。

双方对视着，被夹在中间的神官不由得低下了头，心中连连哀叹，生怕被夹到这两位女神的怒火中。

沉默良久，希格德莉法不由得叹了口气道。

“好吧好吧，那我就陪你走一遭，把这个东西拦下来。”

“早该如此。”

眼见希格德莉法让步，布伦希尔德亦是柔和的笑了起来，两人瞬间化作了流光，向着那星空中的光辉冲去。


深渊纪行 第十四章
===========================

布伦希尔德仍旧是身着着白袍，她面色平静的看着面前的神官，等待着他的回答。

“是！根据以太观测的结果，还有不到半小时，那个可疑物体就会进入射击范围，根据以太浓度计算，那个物体恐怕是不亚于邪神的集合体，对方并没有回应我们的询问，请问是否要直接射击？”

神官将以太绘图交到了两人面前，显然，她早就做好了准备，只要两位女神下达命令，她就会在第一时间把那可疑的物体给击溃在外。

看着神官交上来的情报，布伦希尔德陷入了沉思。显然，这个外来物体的实力绝对不弱，从以太强弱上来说，甚至可以说是弱化版的邪神，但凭借两人的实力，绝对可以将其毁灭。

但……这个东西虽然没有表现出善意，但也还没有表现出敌意，若是贸然将其击溃，说不定会引起某些更加强大的外来文明注意到如今的复兴文明。

过于强大的实力，同时也意味着会太过显眼。

冈古尼尔一旦启动，就意味着整个复兴文明会成为整个黑暗宇宙里的大灯泡，无论是怀着好意还是不怀好意的文明，都会如同被腐肉吸引过来的苍蝇蜂拥而至。

“好啊，启动就是了，把它给我打下来。”

就在布伦希尔德还在思考之时，二号已经笑着输入了自己的以太印记，激活了冈古尼尔中作为武器的部分。

二号显得毫不犹豫，甚至可以说是战意浓郁的看着那以太绘图。与其说她的担心这东西会对人类文明造成破坏，还不如说她是期待着一场战争，一场自邪神战争后更为强烈的战争。

那锋芒毕露的以太印记让人几乎无法直视，就连到神官都是以祭祀袍挡住了视线，不敢去直视二号授权的以太印记。这简直就像是二号本人亲临一般，神官毫不怀疑，如果有人对这个印记产生邪念，那么绝对会被这道如剑般的印记给轰杀至渣。

“等等啊，希格德莉法，这么做恐怕会引起其他未知文明的注意……”

“无所谓咯～如果你认为放任这种东西进入地表会不引起任何损失的话。”

此时的二号已经有了自己的姓名，显然，这是得到了她认可的名字，她挑了挑眉，对于布伦希尔德的阻止，表现出了明确的拒绝。

“可如今我们的实力还是不足，至少整个文明还是如此。如果引来了比邪神更为强大的文明怎么办？在上个文明时代里灌输的记忆，这片星空里可是隐藏着不少更为强大的文明……”

对于希格德莉法的这种“鲁莽”，布伦希尔德也有些无奈。

毕竟对方是从自己的身体中分裂出去的，这也就证明自己曾经也是拥有着这样的性格缺陷，是断然不能怪罪到希格德莉法身上的。

为此，布伦希尔德还是选择好好的向她说明，毕竟两人同出一源，并非是不能达成共识的存在。

“我当然知道，甚至还有未完成的星图。可就算是这样，我也不赞同将其放到文明圈之内。天知道这是不是一个抱有敌意的文明，你怎么能肯定它带来的东西是我们能够轻易解决的？”

希格德莉法双手抱胸，对于布伦希尔德的解释，她显得相当的不满意。作为继承布伦希尔德力量的一部分，她的智慧当然不会在本体之下，甚至作为主掌战争的神明，她思考的比起布伦希尔德来说要更多。

“面对外来文明，我们还要考虑更多的东西。物种，疾病，文化，等等入侵，这些东西对于我们这个刚刚复兴的文明而言，会造成的影响可不是一点半点。力量可不止是这个世界的一切，还有很多事情，是力量无法解决的。”

“与其让这个东西进入地面，还不如直接将其摧毁。”

希格德莉法面色坚决，与她相比，奥菲莉娅反而显得逊色了几分。

“不行……我还是反对这样的行为，就算这样，我们可以将其引导，在其进入地表前就和他们沟通。”

布伦希尔德犹豫再三，还是摇了摇头，否定了希格德莉法的决策。代表着善面的她，还是无法同意这种宁可错杀一千，不可放过一个的想法。

双方对视着，被夹在中间的神官不由得低下了头，心中连连哀叹，生怕被夹到这两位女神的怒火中。

沉默良久，希格德莉法不由得叹了口气道。

“好吧好吧，那我就陪你走一遭，把这个东西拦下来。”

“早该如此。”

眼见希格德莉法让步，布伦希尔德亦是柔和的笑了起来，两人瞬间化作了流光，向着那星空中的光辉冲去。

凭借着强大的以太，两人几乎是不费吹灰之力便穿过了厚重的云层，来到了这星球之外，这个世界的规则对她们而言就是可以轻而易举摆脱的枷锁。

然而最大的麻烦很快就出现在了两位女神面前，那银白的星辉带速度却是丝毫不减，笔直的向着两人砸来。

“希格德莉法，出手！”

随着布伦希尔德一声清喝，庞大的以太在两人的身周浮现，本出同源的以太顷刻间交融在了一起，向着那银白的星辉轰去，不偏不倚。

只是眨眼的瞬间，那银白的星辉便直接撞在了两人以太交汇的屏障之上，那沉重的力量超出了两位女神的想象，刚一接触，两人竟是反被震得连连后退，眼神里透露出了不加掩饰的惊讶。

“怎么……这么沉啊！”

希格德莉法咬紧了牙关，瑰丽的晶石之花自她的掌心中盛放，纯白的以太像是要填满她身前的空间一般，直接化作了晶石屏障，挡在了那银白星辉的前进道路之上。

在她的身周，原本漆黑的真空里逐渐演化出纯白的以太，无数支以太圣枪已然漂浮在旁，随时准备迎击。

眼见希格德莉法全力催动以太，布伦希尔德亦是如此。她闭上了双眼，无形的以太向着纯白以太汇聚而去，取代了布伦希尔德的双眼。在这种状态下，布伦希尔德就像是那无形以太本身一般，变得不可捉摸起来。

在两人的全力出手之下，那银白的星辉总算是被拦了下来，漂浮在这漆黑的星空之中。

没有激烈的反抗，也没有想象里的冲击，那银白星辉只是静静的停了下来，像是耗光了动力一般。随着光芒褪去，这物体的真实形象也出现在了两人面前。

“这是……什么东西？救生舱？”

看着眼前这呈流线型的椭圆物体，布伦希尔德回想起了记忆里，上个文明发展出来的科技产物。托制造她的人类的福，这些记忆还清晰的保存在她的脑海之中。

“或许是，不过和记忆里的相差有些远，可能是外来文明的科技程度导致的吧……布伦希尔德，我们要不要把他打开看看？反正也没有回应，说不定是里面的东西遇上麻烦了……”

希格德莉法伸出指头敲了敲，就在她说话的时候，这椭圆的银白物体突然间剧烈的颤动了起来，引得两位女神都是一惊，注意力集中到了这银白物体之上。

“希格德莉法，你触发了什么机关吗？！”

“我不清楚……”

两位女神毫不犹豫的运转以太，向着这银白物体包裹而去，试图将其隔离在星空之外。然而自那物体的内部，一股与以太极其相似的力量喷涌而出，竟是直接冲垮了以太的包围，出现在了两位女神的眼前。

眼看这股力量就要再度爆发，希格德莉法脸色阴沉，圣枪就要刺穿那股银白的力量。

“拜……拜托了，请……请xjansh住手……”

那股力量突然间停在了银白物体的上方，从中衍生出了一道身影，急忙向着跃跃欲试的两人喊道。

在经过了一阵不明意义的语言之后，那道银白的身影总算是能够流畅的说出一句话，这也让两人停下了以太，打算给这个“东西”解释的机会。

如果这个人影一出现就是攻击两人，那么现在恐怕连到渣都不剩了。

“两位……星球引导者，在下失礼了……”

随着话语的清晰，眼前这个人影也逐渐具备了清晰的模样。那是有着银白长发的柔美女性，虽然仅仅只是影像，但在场的两人都能感受到眼前这女性的善意。

“你是什么人？为什么要直接冲向我们的世界？”

希格德莉法直截了当的问道，对于这样的不速之客，她可没有什么好态度可言。

“很…抱歉，我们是……流亡者……”

那银白的女性叹了口气，对着眼前的两人无奈的说道。

“流亡者？你们因为什么而流亡？为什么会选择前往我们的星球？是不是还有……追杀者？”

听到银白女性的解释，布伦希尔德皱起了眉头，甚至随着她的思考，她想到了某种极其糟糕的可能性，语气不由得冰冷了起来。

如果这个所谓的流亡者，是故意把敌人给引来她们的星球……

想到这样的可能性，布伦希尔德的目光就越发冰冷，简直就快要变成刀子，直接给剜进眼前这人影之中。

“啊……并没有什么追杀者，我们的星球，它的寿命已尽，没法再容纳我们生存下去了，迫不得已，我才带着最后的子民们逃向可以生存的星球……”

“星球寿命到了？有意思的说法，那么，为了进入我们的星球，你准备好交换的条件了吗？”

希格德莉法冷笑一声，看着银白人影说道。


深渊纪行 第十五章
===========================

看着眼前这呈流线型的椭圆物体，布伦希尔德回想起了记忆里，上个文明发展出来的科技产物。托制造她的人类的福，这些记忆还清晰的保存在她的脑海之中。

“或许是，不过和记忆里的相差有些远，可能是外来文明的科技程度导致的吧……布伦希尔德，我们要不要把他打开看看？反正也没有回应，说不定是里面的东西遇上麻烦了……”

希格德莉法伸出指头敲了敲，就在她说话的时候，这椭圆的银白物体突然间剧烈的颤动了起来，引得两位女神都是一惊，注意力集中到了这银白物体之上。

“希格德莉法，你触发了什么机关吗？！”

“我不清楚……”

两位女神毫不犹豫的运转以太，向着这银白物体包裹而去，试图将其隔离在星空之外。然而自那物体的内部，一股与以太极其相似的力量喷涌而出，竟是直接冲垮了以太的包围，出现在了两位女神的眼前。

眼看这股力量就要再度爆发，希格德莉法脸色阴沉，圣枪就要刺穿那股银白的力量。

“拜……拜托了，请……请xjansh住手……”

那股力量突然间停在了银白物体的上方，从中衍生出了一道身影，急忙向着跃跃欲试的两人喊道。

在经过了一阵不明意义的语言之后，那道银白的身影总算是能够流畅的说出一句话，这也让两人停下了以太，打算给这个“东西”解释的机会。

如果这个人影一出现就是攻击两人，那么现在恐怕连到渣都不剩了。

“两位……星球引导者，在下失礼了……”

随着话语的清晰，眼前这个人影也逐渐具备了清晰的模样。那是有着银白长发的柔美女性，虽然仅仅只是影像，但在场的两人都能感受到眼前这女性的善意。

“你是什么人？为什么要直接冲向我们的世界？”

希格德莉法直截了当的问道，对于这样的不速之客，她可没有什么好态度可言。

“很…抱歉，我们是……流亡者……”

那银白的女性叹了口气，对着眼前的两人无奈的说道。

“流亡者？你们因为什么而流亡？为什么会选择前往我们的星球？是不是还有……追杀者？”

听到银白女性的解释，布伦希尔德皱起了眉头，甚至随着她的思考，她想到了某种极其糟糕的可能性，语气不由得冰冷了起来。

如果这个所谓的流亡者，是故意把敌人给引来她们的星球……

想到这样的可能性，布伦希尔德的目光就越发冰冷，简直就快要变成刀子，直接给剜进眼前这人影之中。

“啊……并没有什么追杀者，我们的星球，它的寿命已尽，没法再容纳我们生存下去了，迫不得已，我才带着最后的子民们逃向可以生存的星球……”

“星球寿命到了？有意思的说法，那么，为了进入我们的星球，你准备好交换的条件了吗？”

希格德莉法冷笑一声，看着银白人影

说道。

还不等布伦希尔德开口，希格德莉法已经一脸玩味的看着那银白的人影，等着她的反应。

如果是放在过往的邦交之中，或许会有人觉得像希格德莉法这样的领袖，如此作为实在是太过无礼。但对于那银白人影而言，这简直是再好不过的消息了。

“啊……宽容的领导者，请问我能有幸知道您的名讳吗？”

银白的人影在半空中微微行礼，看着希格德莉法那戏谑般的笑容，她不仅没有愤怒，反而显得一副感恩戴德的模样。

“希格德莉法。”

“您真的太宽容了，希格德莉法大人，我为我的同胞向您表示感谢。不过，我也不清楚我们的文明对您有没有帮助，我先展示一些科技，请您过目。”

银白人影微笑着说道，随之在两人的注视下，在那物体上轻轻一抚，虚拟的影像已然展示在了她们的面前。

“这是星轨引擎，可以安装在星球内部，对行星能源进行转化，最大化的推进生物的进化进程，这是灵魂基站系统，可以保存死者的灵魂，当存在合适肉体时进行转移……”

随着银白人影的介绍，数不胜数的跨时代科技出现在两人的面前。虽然对于她们记忆中的古文明科技还存在不少差距，但却有着不少对于复兴文明至关重要的科技，即便是对这银白人影戒备心极强的希格德莉法，也不由得有些被打动。

而两位女神更是不用担心这些科技的真伪，以她们的能力，以及对世界规则的理解，如果银白人影敢于在其中作假，那是瞒不过两位女神的眼睛的。

希格德莉法原本是存了试探的心态，但没想到对方开出来的价码不仅让她心动，甚至是有些难以拒绝，不得不说道。

“你给的价码……让我们商量一下。”

“当然了，两位女神大人，在下静候佳音。”

随着沟通的进行，银白人影对于这个世界的文化了解的就越深，此时她甚至还能流利的带上一些俗语，引得布伦希尔德微微侧目。

希格德莉法同样将这一切看在眼里，她微微颔首，将布伦希尔德给拉到了一旁，纯白的以太化作了屏障，将她们隔绝开来。

“布伦希尔德，关于这个家伙，你怎么看？”

出乎布伦希尔德的意料，这一次希格德莉法并没有直接作出决定，而是反过来征求她的意见。

“非常有用，对于没法接触到我们这个水平力量的普通民众，简直就是福音。”

布伦希尔德稍稍思考了一会儿，谨慎无比的给出了自己的想法。

“难得……我也是这么想的，尤其是他们的科技要更加容易实现，对于我们基础设施不足这一点，简直就是解了燃眉之急，只不过……”

“只不过……来的太巧了一些。”

两人对视一眼，都看出了对方眼中的担忧，深深地叹了口气，有些不知该如何是好。

在上一个文明时代里，人们对于邪神并非是没有抵抗之力，如果只论武力，那个时代的人们早就具备了在外太空击毁来敌的手段，却依旧被邪神给毁灭的几乎一干二净。

为什么？

原因就在于邪神带来的破坏，不仅仅是力量上的破坏，还有文明上的冲击。那伴随着邪神到来的扭曲文明，几乎破坏了这个星球的一切系统，就像是纯粹的掠夺者般，只为了破坏。

现如今的复兴文明急需科技的成长，就突然来了这么一个能够提供基础建设科技的文明。就像是困了，马上就有人给你送来了枕头，不得不让人怀疑其目的究竟是什么。

“如果我们使用了他们的科技，所做的一切就等于是为这些流亡者建立一个新世界罢了，这和邪神有什么差别，不过是变相入侵罢了。”

布伦希尔德摇了摇头，对于这突如其来的“流亡者”，她还是没法抱以信任，就算对方给出的科技充满了诱惑力，也不意味着她就要为此妥协。

“你说的没错，布伦希尔德。不过，我们现今的文明状态，你难道不清楚吗？”

希格德莉法的反问让她不由得沉默了下来，显然，这个问题对于布伦希尔德而言，是不得不考虑的部分。

“我们虽然在战后重新建立起了文明，但这样的文明太脆弱了，且不论古文明的复兴。就拿现如今的这个文明来说，连到最低等的核电站都没法建立起来，基础设施一塌糊涂。交通，医疗，这两个关键的问题都只是从废墟里捡起来的残次品。更别说我们超越了时代，教给了他们以太。”

说到这里，希格德莉法就颇为无奈的叹了口气。作为战争兵器被开发出来的布伦希尔德，本就只保留了部分科技的记忆。为了完全发挥出她的战斗潜能，甚至还一度封锁了有关的记忆，虽然复兴文明看起来一片欣欣向荣，但暗藏的问题实在太多了。

“掌握了以太的民众反而更像是回到了古时期，单纯的认为只要掌握以太就足够了，但他们根本不清楚，缺失了符文科技，单纯的以太再强，都没法让他们的文明更进一步，撑死了是在这个星球里称王称霸。”

“我敢说，只要出现一次大型的传染病，我们都得头疼的不行。”

“我们不能等到出现再做决定，身为他们的引导者，我们理应未雨绸缪，我们必须未雨绸缪。”

希格德莉法直视着布伦希尔德，等待着她的回答。

思考良久，布伦希尔德深深地叹了口气，总算是选择了让步。

“希望一切都能如你所说的那样顺利吧……”

随着两人接受了这个文明的接入，无数的基础科技被接入到这个复兴文明之中，越来越多的思潮随着科技而兴起，两位女神之间原本好不容易消弭的隔阂，又再次加深。

而这只“流亡者”一族，被称为是星之遗族。

医疗，科技，几乎跨世纪的进步，随着外来文明的接入，复兴文明可以说是脱胎换骨，甚至有着另外一种说法，星之遗族就是除了两位女神之外的第三领导者。

原因无他，这些极少数的星之遗族，与人类并没有太大差别，甚至大多相貌出众，却不高高在上，自然是轻而易举的融入到人类这个群体之中。


深渊纪行 第十六章
===========================

原因就在于邪神带来的破坏，不仅仅是力量上的破坏，还有文明上的冲击。那伴随着邪神到来的扭曲文明，几乎破坏了这个星球的一切系统，就像是纯粹的掠夺者般，只为了破坏。

现如今的复兴文明急需科技的成长，就突然来了这么一个能够提供基础建设科技的文明。就像是困了，马上就有人给你送来了枕头，不得不让人怀疑其目的究竟是什么。

“如果我们使用了他们的科技，所做的一切就等于是为这些流亡者建立一个新世界罢了，这和邪神有什么差别，不过是变相入侵罢了。”

布伦希尔德摇了摇头，对于这突如其来的“流亡者”，她还是没法抱以信任，就算对方给出的科技充满了诱惑力，也不意味着她就要为此妥协。

“你说的没错，布伦希尔德。不过，我们现今的文明状态，你难道不清楚吗？”

希格德莉法的反问让她不由得沉默了下来，显然，这个问题对于布伦希尔德而言，是不得不考虑的部分。

“我们虽然在战后重新建立起了文明，但这样的文明太脆弱了，且不论古文明的复兴。就拿现如今的这个文明来说，连到最低等的核电站都没法建立起来，基础设施一塌糊涂。交通，医疗，这两个关键的问题都只是从废墟里捡起来的残次品。更别说我们超越了时代，教给了他们以太。”

说到这里，希格德莉法就颇为无奈的叹了口气。作为战争兵器被开发出来的布伦希尔德，本就只保留了部分科技的记忆。为了完全发挥出她的战斗潜能，甚至还一度封锁了有关的记忆，虽然复兴文明看起来一片欣欣向荣，但暗藏的问题实在太多了。

“掌握了以太的民众反而更像是回到了古时期，单纯的认为只要掌握以太就足够了，但他们根本不清楚，缺失了符文科技，单纯的以太再强，都没法让他们的文明更进一步，撑死了是在这个星球里称王称霸。”

“我敢说，只要出现一次大型的传染病，我们都得头疼的不行。”

“我们不能等到出现再做决定，身为他们的引导者，我们理应未雨绸缪，我们必须未雨绸缪。”

希格德莉法直视着布伦希尔德，等待着她的回答。

思考良久，布伦希尔德深深地叹了口气，总算是选择了让步。

“希望一切都能如你所说的那样顺利吧……”

随着两人接受了这个文明的接入，无数的基础科技被接入到这个复兴文明之中，越来越多的思潮随着科技而兴起，两位女神之间原本好不容易消弭的隔阂，又再次加深。

而这只“流亡者”一族，被称为是星之遗族。

医疗，科技，几乎跨世纪的进步，随着外来文明的接入，复兴文明可以说是脱胎换骨，甚至有着另外一种说法，星之遗族就是除了两位女神之外的第三领导者。

原因无他，这些极少数的星之遗族，与人类并没有太大差别，甚至大多相貌出众，却不高高在上，自然是轻而易举的融入到人类这个群体之中。

而布伦希尔德的担忧，最终也成了现实，甚至是她们无法挽回的现实。

建立在外来文明之上的复兴文明，在所谓的星之遗族领导下，彻底站到了希格德莉法这一侧，脱离了布伦希尔德的领导。更准确的说，就是对过领导者的“叛变”。

在所谓的革新文化的引导下，拯救了世界文明的布伦希尔德反而成为了旧文明的代表，成为了必须被淘汰的存在。而分歧日益加深的两位女神，在此刻彻底成为了对立的存在，希格德莉法不知是出于何种考虑，直接表明了自己的反对立场。

此时的布伦希尔德，则是被困在了自己的行宫之中，被希格德莉法囚禁了起来。

“布伦希尔德大人！您为什么就这样接受了他们的软禁啊！您可是至高无上的女神，他们凭什么推翻您啊！”

行宫之中，布伦希尔德坐在窗边，静静的听着眼前的褐肤女性的控诉，脸上始终挂着淡淡的笑容。

“说什么新时代就要到来，人类只需要人类的领导者，您难道不是人类吗？！这群过分的家伙们，是不是忘记了究竟是谁把他们带出黑暗时代的啊？”

看着褐肤女性那丝毫没有作伪成分的愤怒，布伦希尔德放下了手中的书籍，缓缓的说道。

“安德莉亚，他们说的并不全错。”

“哈？”

“对于新时代的人类来说，我这个引导者，的确是代表着那个超前古文明，我的一切，都是来自于那个文明。甚至可以说，我之所以会出现在你们的时代，都是因为邪神的降临，这个时代的人们才不得不将我从沉睡里唤醒，去对抗这个灭顶之灾 ，不是吗？”

布伦希尔德的语气温柔，就仿佛所述说的一切与自己无关。这让安德莉亚顿时有些傻了眼了，她完全不能理解，为什么这位至高无上的女神大人，会这样否定自己的过往。

但她也明白，女神大人所说的一切是事实，对于人类而言，曾经的女神大人的确是他们唯一的救命稻草，但时至今日，在领导上刻意削弱自己存在感的女神大人，会遭到人类的反抗，恐怕是必然的结果。

说到底，人类就是这样，永不知足 贪得无厌的家伙。

“事实上我本来也没有想过去统治这个世界，从我被唤醒的那一刻起，没能够对我进行约束的人类从一开始就失去了机会。认真的说，其实我可以选择不拯救人类的哦～安德莉亚，这样的女神大人，你还会觉得值得期待吗？说不定，我还会因为心情不好去大屠杀哦？”

布伦希尔德刻意摆出了冷傲的样子，对着面前的安德莉亚问道。

从被软禁开始，她就遣散了大部分在住处负责照料她的女仆，只有安德莉亚，这个她从邪神战争里亲手救出来的少女，一直跟随在她的身侧 ，丝毫不在意外人的目光。

借此机会，布伦希尔德也想把安德莉亚给遣散，哪怕是吓走她都可以。说到底，布伦希尔德终究还是爱着人类的，尤其是分离出的她还是善的一面，当然不会因为这样的理由就去肆意的屠杀。

然而安德莉亚虽然面色有些苍白，却丝毫没有退却，她坚定无比的站在布伦希尔德的面前，努力让自己用平静的语气说道。

“不会的，布伦希尔德大人，您绝对不会这么做的。”

看着安德莉亚这副模样，布伦希尔德不禁轻笑出声，叹了口气后牵过了安德莉亚的手，仿佛是将她当做了孩子一般，揽入怀中。

“当然不会，我是如此的深爱着人类，又怎么可能会发起大屠杀呢……”

“我从那个人那里收获的爱意，可是一生都用之不尽呀……如果不是她，凭借我自己的能力，大可以带着女武神军团的其他人前往宇宙，去寻找适合居住的文明，或许我也不会救出你哦，安德莉亚～”

听完这番话，安德莉亚反而平静了许多，她依偎在布伦希尔德的怀中，轻声说道。

“布伦希尔德大人，您还是救了这个世界……”

“是啊……我还是救了这个世界。”

布伦希尔德眼神落寞的看向了窗外，在许多年前，这片天空还被邪神的阴影所笼罩，这片大地之上只有惨嚎与悲鸣，何时像如今这般宁静过？

“如果这个世界有轮回，我一定会去把她给抢回来，可惜……在她死的时候，我还不够强，只能保留下她部分的灵魂印记，连到复活她都无望。很可笑吧？明明是如今的人类之巅，却要去期盼遥不可及的未来。”

“但换个角度想，这是不是说明，我也该对人类放手了呢？”

如此说着，布伦希尔德却反而露出了欣慰的笑容，像是解脱了般，但安德莉亚却从中听出了某些不太对的意味。

“诶，布伦希尔德大人……”

“如果是我这个‘老古董’继续去引导人类，他们就会反抗，即便不反抗，在我的引导下，文明撑死是走到古代的超前文明的程度，这可不是人类该有的未来。”

“人类就应该是永不满足的，充满未知性的，这才是人类呀，这不是前人灌注的，而是我在这漫长的岁月里，亲眼看到的。即便遭遇天灾，即便遭遇人祸，人类的历史永远不会灭绝，他们会重新站起来，只要一丝火星，就能够燃起燎原之火！”

“我啊，最喜欢人类了～”

此时的布伦希尔德眼神里满是温柔，这副慈爱的姿态让人难以想象，这是一位被她所爱着的生物刚刚背叛了的女神大人。

“因此，我要再次进入漫长岁月的沉眠，把这个世界交还给人类，这才是正确的。”

布伦希尔德平静的说道，然而安德莉亚却不平静了，她激动的起身，单膝跪地道。

“布伦希尔德大人，请您收回这个想法，这个世界还需要您！”

“不，这个世界已经不需要我了。他们开始反抗我的时候，我就明白了。有了希格德莉法这个更偏向人类的部分，更偏向神明的我就该放手了。毕竟，孩子总得自己受点伤才会成长嘛～”

她摇了摇头，对于安德莉亚的激动，她似乎早就料到了，平静的应答道。

“我能做到的，星之遗族和希格德莉法也能做到，甚至做的更好。我的使命已经结束了，就让我和她长眠到未来吧，到那个我们能够抛下神明身份，作为凡人生活下去的未来吧。”

在这番深夜交谈之后，安德莉亚总算是接受了布伦希尔德的想法，在经过了布伦希尔德的加护之后，成为了她最为可靠而强大的“护棺者”。


深渊纪行 第十七章
===========================

从被软禁开始，她就遣散了大部分在住处负责照料她的女仆，只有安德莉亚，这个她从邪神战争里亲手救出来的少女，一直跟随在她的身侧 ，丝毫不在意外人的目光。

借此机会，布伦希尔德也想把安德莉亚给遣散，哪怕是吓走她都可以。说到底，布伦希尔德终究还是爱着人类的，尤其是分离出的她还是善的一面，当然不会因为这样的理由就去肆意的屠杀。

然而安德莉亚虽然面色有些苍白，却丝毫没有退却，她坚定无比的站在布伦希尔德的面前，努力让自己用平静的语气说道。

“不会的，布伦希尔德大人，您绝对不会这么做的。”

看着安德莉亚这副模样，布伦希尔德不禁轻笑出声，叹了口气后牵过了安德莉亚的手，仿佛是将她当做了孩子一般，揽入怀中。

“当然不会，我是如此的深爱着人类，又怎么可能会发起大屠杀呢……”

“我从那个人那里收获的爱意，可是一生都用之不尽呀……如果不是她，凭借我自己的能力，大可以带着女武神军团的其他人前往宇宙，去寻找适合居住的文明，或许我也不会救出你哦，安德莉亚～”

听完这番话，安德莉亚反而平静了许多，她依偎在布伦希尔德的怀中，轻声说道。

“布伦希尔德大人，您还是救了这个世界……”

“是啊……我还是救了这个世界。”

布伦希尔德眼神落寞的看向了窗外，在许多年前，这片天空还被邪神的阴影所笼罩，这片大地之上只有惨嚎与悲鸣，何时像如今这般宁静过？

“如果这个世界有轮回，我一定会去把她给抢回来，可惜……在她死的时候，我还不够强，只能保留下她部分的灵魂印记，连到复活她都无望。很可笑吧？明明是如今的人类之巅，却要去期盼遥不可及的未来。”

“但换个角度想，这是不是说明，我也该对人类放手了呢？”

如此说着，布伦希尔德却反而露出了欣慰的笑容，像是解脱了般，但安德莉亚却从中听出了某些不太对的意味。

“诶，布伦希尔德大人……”

“如果是我这个‘老古董’继续去引导人类，他们就会反抗，即便不反抗，在我的引导下，文明撑死是走到古代的超前文明的程度，这可不是人类该有的未来。”

“人类就应该是永不满足的，充满未知性的，这才是人类呀，这不是前人灌注的，而是我在这漫长的岁月里，亲眼看到的。即便遭遇天灾，即便遭遇人祸，人类的历史永远不会灭绝，他们会重新站起来，只要一丝火星，就能够燃起燎原之火！”

“我啊，最喜欢人类了～”

此时的布伦希尔德眼神里满是温柔，这副慈爱的姿态让人难以想象，这是一位被她所爱着的生物刚刚背叛了的女神大人。

“因此，我要再次进入漫长岁月的沉眠，把这个世界交还给人类，这才是正确的。”

布伦希尔德平静的说道，然而安德莉亚却不平静了，她激动的起身，单膝跪地道。

“布伦希尔德大人，请您收回这个想法，这个世界还需要您！”

“不，这个世界已经不需要我了。他们开始反抗我的时候，我就明白了。有了希格德莉法这个更偏向人类的部分，更偏向神明的我就该放手了。毕竟，孩子总得自己受点伤才会成长嘛～”

她摇了摇头，对于安德莉亚的激动，她似乎早就料到了，平静的应答道。

“我能做到的，星之遗族和希格德莉法也能做到，甚至做的更好。我的使命已经结束了，就让我和她长眠到未来吧，到那个我们能够抛下神明身份，作为凡人生活下去的未来吧。”

在这番深夜交谈之后，安德莉亚总算是接受了布伦希尔德的想法，在经过了布伦希尔德的加护之后，成为了她最为可靠而强大的“护棺者”。

人类最终也迎来了他们所期望的“未来”，在希格德莉法的领导下，没有了布伦希尔德的约束，复兴文明几乎是一日千里的程度在进步，还有星之遗族的全力协助，一切都似乎是在朝着更加辉煌的方向走去。

而作为救世者的布伦希尔德，连到数十年的时间都不到，就成为了一个记忆之中的符号，甚至还有人敢于当着希格德莉法的面，以高高在上的角度去评论布伦希尔德。

这些新生代的人类，虽然在文明上走的更远，却对拯救了这个世界的神明彻底失去了敬畏之心。

他们继承了前代的高傲，却没有继承前代的谦卑。这一次他们面对的不是那个对人类抱以慈爱的布伦希尔德，而是毫无悲悯之心的希格德莉法。

格局狭窄，却想要行伟业，诞生出来的必然是扭曲的果实。

发展过快的文明，以及没能及时适应上的人类，自然就会爆发出尖锐无比的意识矛盾，而不巧，人类这种生物，相当喜欢推卸责任一类的行为。

然而像这样的思潮出现之时，希格德莉法就会毫不犹豫的血腥镇压。与布伦希尔德不同，她虽然有着守护人类的想法，但她的行动并不会受到所谓的道德伦常的限制，即便是发起了反叛，布伦希尔德对于她而言，永远都是没法忽视的重要存在。

于是乎，这股所谓的反神风潮连到再次掀起的机会都没有，就被彻底扑灭。在绝对的实力差距下，这群反神的“先进者”们不仅没能达成目的，反而还暴露出了自己丑恶的嘴脸。

希格德莉法在这整件事里所做的，不过是血腥的镇压，以及将这群家伙所做的一切曝光了出来。就这么简单，却赢得了更高的声望。

然而若是没人推动，又怎么会有人轻易的想要推翻神明？

作为这些事件的幕后黑手，星之遗族们却全然没有这样的自觉，直到被希格德莉法给找上门来。

“我说啊，最近不觉得自己有些过分吗？”

希格德莉法站在那银白物体之前，面色阴沉的看着那银白人影，毫不掩饰自己的反感，直接了当的说道。

面对希格德莉法的气势汹汹，守护在银白人影身旁的星之遗民们都不禁有些喘不过气来，在希格德莉法的威压面前，他们毫无还手之力。

而那银白人影只是微笑着表示歉意，随后说道。

“希格德莉法小姐，还请您先不要生气，不过您愿意出现在这里，就说明我们还有得谈，不是吗？”

“呵……”

希格德莉法突然逼近了那银白的人影，瑰丽的晶石之花瞬间覆盖了那两个倒下的星之遗族，纯白的以太弥漫了整个房间，将那银白人影给笼罩的严严实实的。

“我就算把你在这里毁灭了，你的种族也帮不上你任何忙哦？”

希格德莉法冷笑着看向那银白的人影，试探着她，究竟是有底气的对峙，还是毫无底气的垂死挣扎。

“当然，不过您也会失去更上一层的机会，不是吗？”

银白人影从容的笑着说道，她似乎完全没有把希格德莉法的威胁放在心上，将眼前的一切当成了谈判，只不过是在与希格德莉法争夺这一切的主导权罢了。

“就凭我自己，也可以达到那个层面，你真的觉得，你们的技术就按住了我的命门吗？”

“当然不会，尊敬的女神大人，只不过时间恐怕不容许您慢慢的向那一层摸索吧？从布伦希尔德大人进入沉睡后您就感受到了，那个向着这个星球逐渐逼近的恶意。”

银白人影笑了，嘴角勾起了一抹计谋得逞般的弧度，她直接在身下的银白舱体上轻轻一抚，取出了一枚奇异的圆柱，递给了希格德莉法。

“有了这个，您就能更进一步哦，女神大人～”

如同恶魔般的低语却没能劝诱希格德莉法，相反，她玩味般的看着眼前的银白人影，并没有去接那银白的圆柱。就在她打算开口的瞬间，不知为何，她猛的回过了头，视线对上了本应不存在的奥菲莉娅，两人眼前的景象顿时烟消云散。

“这是怎么回事？”

刚刚的一瞥让奥菲莉娅猛的退后，那种被强大意志笼罩的瞬间，她清晰的感受到，希格德莉法注意到了她们的存在。

她回过头去，那白裙女子却像是用尽了力气一般，气喘吁吁的站在她的身后。而她那白皙的面庞之上，已然挂上了两条血泪。

“没事吧！”

奥菲莉娅本想要冲上去扶住白裙女子，却被她给伸手拦了下来。

“咳……到底是那个时候的她，仅仅是从时间的缝隙里窥探她的痕迹都会被本体发现。”

白裙女子轻咳了几声，缓缓的拭去了眼角的血泪，有些不好意思的笑着说道。

“怎么回事？难道我们刚刚看到的不是记录下来的影像吗？”

奥菲莉娅颇为无奈的问道，刚刚希格德莉法的那一瞥，当真是让她有一种恍若隔世的感觉。

“当然不是，我们是回到了过去的时光，处在时间的缝隙里窥视过往。”


深渊纪行 第十八章
===========================

希格德莉法站在那银白物体之前，面色阴沉的看着那银白人影，毫不掩饰自己的反感，直接了当的说道。

面对希格德莉法的气势汹汹，守护在银白人影身旁的星之遗民们都不禁有些喘不过气来，在希格德莉法的威压面前，他们毫无还手之力。

而那银白人影只是微笑着表示歉意，随后说道。

“希格德莉法小姐，还请您先不要生气，不过您愿意出现在这里，就说明我们还有得谈，不是吗？”

“呵……”

希格德莉法突然逼近了那银白的人影，瑰丽的晶石之花瞬间覆盖了那两个倒下的星之遗族，纯白的以太弥漫了整个房间，将那银白人影给笼罩的严严实实的。

“我就算把你在这里毁灭了，你的种族也帮不上你任何忙哦？”

希格德莉法冷笑着看向那银白的人影，试探着她，究竟是有底气的对峙，还是毫无底气的垂死挣扎。

“当然，不过您也会失去更上一层的机会，不是吗？”

银白人影从容的笑着说道，她似乎完全没有把希格德莉法的威胁放在心上，将眼前的一切当成了谈判，只不过是在与希格德莉法争夺这一切的主导权罢了。

“就凭我自己，也可以达到那个层面，你真的觉得，你们的技术就按住了我的命门吗？”

“当然不会，尊敬的女神大人，只不过时间恐怕不容许您慢慢的向那一层摸索吧？从布伦希尔德大人进入沉睡后您就感受到了，那个向着这个星球逐渐逼近的恶意。”

银白人影笑了，嘴角勾起了一抹计谋得逞般的弧度，她直接在身下的银白舱体上轻轻一抚，取出了一枚奇异的圆柱，递给了希格德莉法。

“有了这个，您就能更进一步哦，女神大人～”

如同恶魔般的低语却没能劝诱希格德莉法，相反，她玩味般的看着眼前的银白人影，并没有去接那银白的圆柱。就在她打算开口的瞬间，不知为何，她猛的回过了头，视线对上了本应不存在的奥菲莉娅，两人眼前的景象顿时烟消云散。

“这是怎么回事？”

刚刚的一瞥让奥菲莉娅猛的退后，那种被强大意志笼罩的瞬间，她清晰的感受到，希格德莉法注意到了她们的存在。

她回过头去，那白裙女子却像是用尽了力气一般，气喘吁吁的站在她的身后。而她那白皙的面庞之上，已然挂上了两条血泪。

“没事吧！”

奥菲莉娅本想要冲上去扶住白裙女子，却被她给伸手拦了下来。

“咳……到底是那个时候的她，仅仅是从时间的缝隙里窥探她的痕迹都会被本体发现。”

白裙女子轻咳了几声，缓缓的拭去了眼角的血泪，有些不好意思的笑着说道。

“怎么回事？难道我们刚刚看到的不是记录下来的影像吗？”

奥菲莉娅颇为无奈的问道，刚刚希格德莉法的那一瞥，当真是让她有一种恍若隔世的感觉。

“当然不是，我们是回到了过去的时光，处在时间的缝隙里窥视过往。”

白裙女子丝毫不在意奥菲莉娅那惊讶的眼神，继续说道。

“作为历史上的特殊节点，只要有了奥菲莉娅你这个根基，我就可以带着你回到那个女神并存的时间点……怎样，看到她的瞬间有没有被吓到啊？”

她戏谑般的笑着道，看着奥菲莉娅那脸色苍白的模样，就不由得捉弄起了她。

“哈？你还好意思说啊，刚刚我可是差点以为自己要被希格德莉法给杀掉了……”

看着白裙女子这副模样，奥菲莉娅心中也不由得松了口气，最初的心悸过去之后，那种强烈的压迫感在奥菲莉娅的心中就不再那么强烈，对白裙女子也没好气起来。

“杀不掉的哦～”

“诶？”

奥菲莉娅看着虚弱的白裙女子，质疑起她这句话的真实性。

“她没法跨越时间出手，这是她梦寐以求的实力。当然，不是说她没法干涉到时间。可惜，她始终都没能获得，哪怕是现在夺走了你的肉体，也不会凭白为她产生这份能力的。所以，刚刚最对也就是瞪你一下咯～”

看着白裙女子这副无赖的模样，显然，她是早就料到了会出现这样的情景。但白裙女子偏偏没有提醒奥菲莉娅，让如今实力尽失的她去直面那时的希格德莉法。

连到奥菲莉娅自己都有些惊讶，在刚刚希格德莉法的那一瞥之下，失去过往实力与凡人无异的她，居然能够在超越真神的女神面前扛了下来，甚至毫发无伤，这本身就是一个奇迹了。

“所以，奥菲莉娅你自己也应该意识到了吧？其实不是她不能够攻击到你，刚刚的一瞥绝对不是凡人能够承受下来的。神明一瞥，灰飞烟灭，这可不是说笑的。”

这句反问让奥菲莉娅不由得沉默了下来，她没有直面这个问题，反而是看向白裙女子道。

“那么……接下来呢？”

“接下来？”

白裙女子轻笑一声，摆了摆手，没有再让奥菲莉娅看到那些过往的景象，脸上的疲惫之色完全掩抑不住。

“接下来就如同你所听到的传说，更大的灾难降临，星之遗族的反叛，两位女神再度联手，恢复成了过去的那个布伦希尔德，以无穷的神力在大地上重启邪神战争，文明再度崩塌，一直到了现如今的这般模样。”

“曾经作为布伦希尔德麾下军团的女武神军团，也在战争之中遭受各种各样的创伤，失去了她的领导，只能被迫转入这个世界的各个阴暗角落中养精蓄锐，等待着她重临世界的那一天。”

“我作为世界的意志，接受了她的力量，庇护着从那场大战里幸存下来的人类，并带走了几位女武神，让她们在我的庇护下尽快的成长。”

“而这一处深渊，实际上就是布伦希尔德留给人类的最后防线。它从来都不是什么怪物的居所，咳咳咳……”

白裙女子笑着还想继续说下去，却突然剧烈的咳了起来，奥菲莉娅本想前去扶住她，却被她给一把推了开来。

“呐……奥菲莉娅，请原谅我的自私……”

不知为何，看着白裙女子苦笑着说出了这句话，让奥菲莉娅感受到了一种毅然决然的情绪。

刹那间，两人身处的世界化作了茫茫火海，放眼望去，竟是看不到边际。

灼热的烈焰在身周点燃，却没有燃烧到奥菲莉娅一分一毫。身为凡人的奥菲莉娅，那双能够看到以太的眼睛，在此刻给她带来了无比的冲击。

“这……这是什么，为什么我的身体会……这么热啊啊啊啊！！！！”

奥菲莉娅惨嚎了起来，那自体内传来的灼热简直像是要将她给烧成灰烬。

身周的烈焰虽然没有灼烧到奥菲莉娅，但躯壳深处却传来了躁动。奥菲莉娅非常清楚，这份躁动所带来的痛处，与那绯红之火重塑躯体时带来的一模一样！

透过双眼所看到的，并不是纯粹的火焰，而是无数形似以太，却又毫无以太之形。每一分，每一寸的空间都被这样的力量所填满，等到回过神来之时，就连到奥菲莉娅自己的身体，都在此刻向着那些火焰转化而去。

但经过了先前的拨筋抽骨，奥菲莉娅对于这种身体分裂的现状，已经不至于失神疯狂了。但眼睁睁的看着自己的身体被剥离，这绝对不是什么好的体验。

“奥菲莉娅，不要紧张～咳……我可不会剥夺你的身体，不过嘛，还要拜托你自己稳定住自己的身体了。如果做不到，那就别谈什么取回力量了。”

白裙女子显得安逸无比，她就这么处于烈焰的中心，然而她的躯体却在逐渐燃烧，化作了无数细小的碎片，成为了这片火海的燃料，她自己却毫无自觉，反而有着一副解脱的表情。

“好好想一想，你最初触碰到力量时的感觉。”

白裙女子的话语就像是有着某种魔力般，引导着奥菲莉娅强忍灼烧的痛苦，让她的脑海里逐渐浮现起了，在年幼时……不，是在更久远之前，那深深嵌在脑海深处，那份奇妙的记忆。

灼热的火焰不再是那般的令人痛苦，空虚的肉体里像是多了某种力量，某种强而有力，却中正平和的力量。

“对……对，就是这样，咳咳！追随你的记忆吧，奥菲莉娅，剩下的，就交给你自己了……”

在白裙女子善诱之下，奥菲莉娅逐渐脱离了那种狂躁的状态。她就像是抓住了某种灵感，盘膝而坐，像是睡着了般，被火海所包围。

“啊啊……真是没想到，我也会迎来这一天啊……”

无尽的烈焰之中，白裙女子有气无力的苦笑着道，看着自己逐渐破碎的身体，眸子里的神采逐渐黯淡了下来。

她看着那如老僧入定般的奥菲莉娅，脸上不禁露出了解脱的笑容，撑起了那逐渐破碎的身体，缓缓的向着奥菲莉娅走去。

每靠近一步，她的身体都会破碎的更加剧烈，绯红的火焰甚至顺着攀上了她的身体。然而白裙女子却全然无惧，从容的，平静的，来到了奥菲莉娅的身边，将她拥入怀中。

“接下来，这个世界可就交给你了呀，奥菲莉娅……”

伴随着绯红的火焰，白裙女子就这样拥抱着奥菲莉娅，化作了一缕火焰，残留在了她的发梢，默默地燃烧着。


深渊纪行 第十九章
===========================

看着白裙女子这副无赖的模样，显然，她是早就料到了会出现这样的情景。但白裙女子偏偏没有提醒奥菲莉娅，让如今实力尽失的她去直面那时的希格德莉法。

连到奥菲莉娅自己都有些惊讶，在刚刚希格德莉法的那一瞥之下，失去过往实力与凡人无异的她，居然能够在超越真神的女神面前扛了下来，甚至毫发无伤，这本身就是一个奇迹了。

“所以，奥菲莉娅你自己也应该意识到了吧？其实不是她不能够攻击到你，刚刚的一瞥绝对不是凡人能够承受下来的。神明一瞥，灰飞烟灭，这可不是说笑的。”

这句反问让奥菲莉娅不由得沉默了下来，她没有直面这个问题，反而是看向白裙女子道。

“那么……接下来呢？”

“接下来？”

白裙女子轻笑一声，摆了摆手，没有再让奥菲莉娅看到那些过往的景象，脸上的疲惫之色完全掩抑不住。

“接下来就如同你所听到的传说，更大的灾难降临，星之遗族的反叛，两位女神再度联手，恢复成了过去的那个布伦希尔德，以无穷的神力在大地上重启邪神战争，文明再度崩塌，一直到了现如今的这般模样。”

“曾经作为布伦希尔德麾下军团的女武神军团，也在战争之中遭受各种各样的创伤，失去了她的领导，只能被迫转入这个世界的各个阴暗角落中养精蓄锐，等待着她重临世界的那一天。”

“我作为世界的意志，接受了她的力量，庇护着从那场大战里幸存下来的人类，并带走了几位女武神，让她们在我的庇护下尽快的成长。”

“而这一处深渊，实际上就是布伦希尔德留给人类的最后防线。它从来都不是什么怪物的居所，咳咳咳……”

白裙女子笑着还想继续说下去，却突然剧烈的咳了起来，奥菲莉娅本想前去扶住她，却被她给一把推了开来。

“呐……奥菲莉娅，请原谅我的自私……”

不知为何，看着白裙女子苦笑着说出了这句话，让奥菲莉娅感受到了一种毅然决然的情绪。

刹那间，两人身处的世界化作了茫茫火海，放眼望去，竟是看不到边际。

灼热的烈焰在身周点燃，却没有燃烧到奥菲莉娅一分一毫。身为凡人的奥菲莉娅，那双能够看到以太的眼睛，在此刻给她带来了无比的冲击。

“这……这是什么，为什么我的身体会……这么热啊啊啊啊！！！！”

奥菲莉娅惨嚎了起来，那自体内传来的灼热简直像是要将她给烧成灰烬。

身周的烈焰虽然没有灼烧到奥菲莉娅，但躯壳深处却传来了躁动。奥菲莉娅非常清楚，这份躁动所带来的痛处，与那绯红之火重塑躯体时带来的一模一样！

透过双眼所看到的，并不是纯粹的火焰，而是无数形似以太，却又毫无以太之形。每一分，每一寸的空间都被这样的力量所填满，等到回过神来之时，就连到奥菲莉娅自己的身体，都在此刻向着那些火焰转化而去。

但经过了先前的拨筋抽骨，奥菲莉娅对于这种身体分裂的现状，已经不至于失神疯狂了。但眼睁睁的看着自己的身体被剥离，这绝对不是什么好的体验。

“奥菲莉娅，不要紧张～咳……我可不会剥夺你的身体，不过嘛，还要拜托你自己稳定住自己的身体了。如果做不到，那就别谈什么取回力量了。”

白裙女子显得安逸无比，她就这么处于烈焰的中心，然而她的躯体却在逐渐燃烧，化作了无数细小的碎片，成为了这片火海的燃料，她自己却毫无自觉，反而有着一副解脱的表情。

“好好想一想，你最初触碰到力量时的感觉。”

白裙女子的话语就像是有着某种魔力般，引导着奥菲莉娅强忍灼烧的痛苦，让她的脑海里逐渐浮现起了，在年幼时……不，是在更久远之前，那深深嵌在脑海深处，那份奇妙的记忆。

灼热的火焰不再是那般的令人痛苦，空虚的肉体里像是多了某种力量，某种强而有力，却中正平和的力量。

“对……对，就是这样，咳咳！追随你的记忆吧，奥菲莉娅，剩下的，就交给你自己了……”

在白裙女子善诱之下，奥菲莉娅逐渐脱离了那种狂躁的状态。她就像是抓住了某种灵感，盘膝而坐，像是睡着了般，被火海所包围。

“啊啊……真是没想到，我也会迎来这一天啊……”

无尽的烈焰之中，白裙女子有气无力的苦笑着道，看着自己逐渐破碎的身体，眸子里的神采逐渐黯淡了下来。

她看着那如老僧入定般的奥菲莉娅，脸上不禁露出了解脱的笑容，撑起了那逐渐破碎的身体，缓缓的向着奥菲莉娅走去。

每靠近一步，她的身体都会破碎的更加剧烈，绯红的火焰甚至顺着攀上了她的身体。然而白裙女子却全然无惧，从容的，平静的，来到了奥菲莉娅的身边，将她拥入怀中。

“接下来，这个世界可就交给你了呀，奥菲莉娅……”

伴随着绯红的火焰，白裙女子就这样拥抱着奥菲莉娅，化作了一缕火焰，残留在了她的发梢，默默地燃烧着。

世界，诞生于火焰之中。

以太本是无序而混乱，难以琢磨的存在。为何世界诞生于火中，或许是因为最初的以太形态，便是火焰吧。

万物伊始，皆为虚无，世界便是无尽的火海，只有寂静的燃烧，毫无生机可言。纯粹的以太充斥在天地之间，世间除却那原初的火焰之外，没有更多的概念。

直到那一天，自烈焰之中，诞生了这颗星球上的首个生命。

说是必然也好，说是神迹也罢。

那秉承着星球意志，于无尽火海中诞生的生命苏醒了，她便是这颗星球，这个世界的主宰。说是他也可，说是她亦可，就是这样的生命，独自一人，在那烈焰里度过了无尽的时光。

无尽的时光除了力量之外，还让这个生物感受到了，那种内心被掏空的感觉。即便有着星球意志赋予的智慧，这个生物也没能弄明白，这种莫名其妙的感受究竟来源于何。

于是乎，她做出了自诞生以来的第一个重要决定。

既然自己想不清楚，那就创造同伴好了……

“赫萝克小姐，奥菲莉娅这是……”

看着眼前的一幕，莉洛简直不敢相信自己的眼睛。

原本浑身缠满绷带的奥菲莉娅脱离了石雕，那些“绷带”却化作了无尽的灰烬，显露出来的，却不是被烧焦的可怖躯体。取而代之的，是如同具有生命般灵动的绯红火焰。

作为赤龙血脉的拥有者，莉洛对于一切与火焰有关的以太概念都敏感无比。但这一次，她却完全看不透那些绯红火焰，能够感受到两者出乎同源，但那绯红火焰却明显凌驾于自己之上。

“呵，呵，哈哈哈！计划成功了，她已经苏醒了，你马上就会见识到了！”

赫萝克显然是认得这些火焰究竟源于何处，当她看到其出现的时候，眼眶里已布满了激动的泪水，甚至有些激动的靠上前去，丝毫没有注意到自己已经踏入了火焰的领域。

然而那些形似以太的绯红火焰却并没有伤害她，仅仅是将赫萝克给推出了这领域的范围，便再度回到了奥菲莉娅的身旁。

被推出的赫萝克几乎是泣不成声的跪倒在地，看着她这副状态，莉洛意识到自己是问不出什么了，但她不敢轻举妄动，生怕会引起那绯红火焰的反击。

原因无他，自那绯红火焰深处传来的悸动，让她清晰的感受到了死亡的感觉。

漂浮在半空之中的奥菲莉娅，此时却是只有一个飘忽不定的身影，就像是当初被抽筋剥骨，夺去身体般。但这一次，莉洛并没有感受到如那时般极度虚弱的气息，相反，此时的奥菲莉娅气息旺盛无比，简直就像是处于全盛时期般。

“奥菲莉娅，你可不要出事啊……”

莉洛不由得攥紧了双拳，看着那半空中被绯红火焰包绕的身影，喃喃自语道。

处于意识火海中的奥菲莉娅，此时却是憋红了面庞，脸上的汗珠以及颤抖的身体都表明了她的状态并不好，而盘坐于火海中的她，身体也开始逐渐出现了崩解的现象。

灼热，刺痛，难以言喻的痛苦在奥菲莉娅的身体里流转着，就像是取代了血液的循环般，每当回到心脏，都会有股强烈无比的力量冲上脑海，几乎就要震得奥菲莉娅心神失守。

几乎就要有几次，奥菲莉娅便要坚持不住，火焰一度窜上了她的肩头，却被那顽强的意志给硬生生的压了下去。

先前白裙女子所做的一切似乎加重了这个过程，随着喘息越来越剧烈，奥菲莉娅的身体崩解也开始加速，但她仍旧在凭借着那最后一丝意识，在这无尽的火海中挣扎着。

“奥菲莉娅……”

不知是不是幻听，奥菲莉娅似乎隐约听到了，自火海中传来的轻声呼唤。

越是这种关头，就越是不敢让意识松懈下来，就在奥菲莉娅想要忽视那轻声的呼唤时，那声音却再度传来。而这一次，声音更加接近了。

“谁……什么人？！”

“奥菲莉娅……你所求的，是力量吗？”


深渊纪行 第二十章
===========================

“赫萝克小姐，奥菲莉娅这是……”

看着眼前的一幕，莉洛简直不敢相信自己的眼睛。

原本浑身缠满绷带的奥菲莉娅脱离了石雕，那些“绷带”却化作了无尽的灰烬，显露出来的，却不是被烧焦的可怖躯体。取而代之的，是如同具有生命般灵动的绯红火焰。

作为赤龙血脉的拥有者，莉洛对于一切与火焰有关的以太概念都敏感无比。但这一次，她却完全看不透那些绯红火焰，能够感受到两者出乎同源，但那绯红火焰却明显凌驾于自己之上。

“呵，呵，哈哈哈！计划成功了，她已经苏醒了，你马上就会见识到了！”

赫萝克显然是认得这些火焰究竟源于何处，当她看到其出现的时候，眼眶里已布满了激动的泪水，甚至有些激动的靠上前去，丝毫没有注意到自己已经踏入了火焰的领域。

然而那些形似以太的绯红火焰却并没有伤害她，仅仅是将赫萝克给推出了这领域的范围，便再度回到了奥菲莉娅的身旁。

被推出的赫萝克几乎是泣不成声的跪倒在地，看着她这副状态，莉洛意识到自己是问不出什么了，但她不敢轻举妄动，生怕会引起那绯红火焰的反击。

原因无他，自那绯红火焰深处传来的悸动，让她清晰的感受到了死亡的感觉。

漂浮在半空之中的奥菲莉娅，此时却是只有一个飘忽不定的身影，就像是当初被抽筋剥骨，夺去身体般。但这一次，莉洛并没有感受到如那时般极度虚弱的气息，相反，此时的奥菲莉娅气息旺盛无比，简直就像是处于全盛时期般。

“奥菲莉娅，你可不要出事啊……”

莉洛不由得攥紧了双拳，看着那半空中被绯红火焰包绕的身影，喃喃自语道。

处于意识火海中的奥菲莉娅，此时却是憋红了面庞，脸上的汗珠以及颤抖的身体都表明了她的状态并不好，而盘坐于火海中的她，身体也开始逐渐出现了崩解的现象。

灼热，刺痛，难以言喻的痛苦在奥菲莉娅的身体里流转着，就像是取代了血液的循环般，每当回到心脏，都会有股强烈无比的力量冲上脑海，几乎就要震得奥菲莉娅心神失守。

几乎就要有几次，奥菲莉娅便要坚持不住，火焰一度窜上了她的肩头，却被那顽强的意志给硬生生的压了下去。

先前白裙女子所做的一切似乎加重了这个过程，随着喘息越来越剧烈，奥菲莉娅的身体崩解也开始加速，但她仍旧在凭借着那最后一丝意识，在这无尽的火海中挣扎着。

“奥菲莉娅……”

不知是不是幻听，奥菲莉娅似乎隐约听到了，自火海中传来的轻声呼唤。

越是这种关头，就越是不敢让意识松懈下来，就在奥菲莉娅想要忽视那轻声的呼唤时，那声音却再度传来。而这一次，声音更加接近了。

“谁……什么人？！”

“奥菲莉娅……你所求的，是力量吗？”

那声音平和而宁静，似乎丝毫不为这烈焰所动，让奥菲莉娅不由得有些讶异。

但奥菲莉娅根本不敢睁开双眼，即便那声音与她的距离越来越近。那燎人的热度近在面前，似乎只要睁开双眼，那可怖的火焰就会顺着眼眸，窜进她的身体。

声音里没有恶意，但也没有善意可言。

“奥菲莉娅，你……所求之物，是力量吗？”

那声音再一次响起，而这一次，声音已经来到了奥菲莉娅的面前。她没有呼吸，没有行动，就像是不存在的幽灵，毫无征兆的便来到了奥菲莉娅的面前。

声音的主人没有做任何出格的行为，仅仅是沉默的站在奥菲莉娅的面前，等待她的回答。

明明是身处于灼热的火海之中，那声音的主人却能够如此从容，想来必然是实力非凡。但对方却并没有受到白裙女子，即世界意志的阻拦，这让奥菲莉娅不由得心中一沉，莫非自己当真是又被算计了吗？

然而她不知道的是，那白裙女子早已化作了无尽的飞灰，消融于这无穷的烈焰之中了。

剧烈的痛苦让奥菲莉娅没法开口，于是她选择了沉默。如果当真是大难临头，那么以奥菲莉娅现如今的状况也做不了什么，还不如干脆的无视身前这声音的疑问，专心的去对抗这些火焰的入侵。

“你……很痛苦吗？”

出乎奥菲莉娅的意料，那声音就像是看穿了她内心的想法，突然问道。

“呼……”

这问题让她不由得沉沉的叹了口气，但奥菲莉娅依旧没有回答那声音。面对未知，奥菲莉娅不敢轻易的去冒这个险。

至少在她保持清醒之时，在她身边一周还能尽量维持着不被烈焰焚烧，若是此时因为和身前的声音对话而失守，那就太过得不偿失了。

“你……很痛苦吗？”

声音再次响起，就像是要刻意打断奥菲莉娅的冥想般，灼热的感觉在失守的瞬间，便窜上了奥菲莉娅的心头，让她不由得痛苦的吼叫起来，烈焰焚心的痛苦让她几乎抓狂。

但事情尚没到不可挽回的地步，奥菲莉娅刚想要重新凝气屏神，便感到自己的手臂被人钳制，而那平淡到令人绝望的问题再次响起。

“奥菲莉娅，你……很痛苦吗？”

像是受到了某种力量的驱使，奥菲莉娅鬼使神差般的睁开了双眼。

“！！！！！”

奥菲莉娅下意识的作出了防御的姿态，然而预想之中的焚身烈焰却没有到来。无尽的火海被隔在了她的身外，那灼热的感觉在这瞬间也消失的无影无踪。

出现在她眼前的，是徒具人型的绯红火焰，而钳制住奥菲莉娅手臂的，正是绯红火焰所化作的双手。即便如此，奥菲莉娅却没有感受到那火焰的灼热，相反，那就像是人类的双手般柔软。

那绯红人型并没有面庞，但奥菲莉娅却清晰的感受到了她的视线。不知为何，奥菲莉娅竟升起了一种错觉，那看着她的视线，就像是孩子般纯净。

“奥菲莉娅，你……很痛苦吗？”

见奥菲莉娅睁开了双眼，那绯红的人影松开了她的手臂，站在她的面前，继续问道。

“我……你是谁？”

面对奥菲莉娅的问题，绯红人影没有回答，只是如同死板的人偶般，机械的重复了刚才的问题，让奥菲莉娅不禁皱起了眉头。

眼前这绯红人型，显然不会是人类，但她，或者说他，究竟是个什么东西，奥菲莉娅毫无头绪。既不像是元素生物，又不是纯粹的以太或者魔力构成，这种奇特的存在，在奥菲莉娅的脑海之中根本没有印象。

但看着这身周退却的火焰，奥菲莉娅不由得想起了，自己在最初闭上双眼时，那从虚无之中传来的靡靡之音。

在世界之初，那无尽的火海中，诞生了这个星球的第一个生物。

莫非，眼前的这个绯红的人型，就是那个所谓的第一个生物？然而这个念头刚刚诞生，就被奥菲莉娅给直接掐灭了。

怎么可能？如果那是第一个诞生的生物，那她怎么会是这般模样？经历了漫长的时光，见证了无数的历史，为什么只会如此机械的重复问题，至少与人类沟通，不应该是如此僵硬才对。

这副模样，根本就是灵智未开的状态啊……

“我……现在并不痛苦。”

思考再三，奥菲莉娅还是决定顺着这火焰人型的问题继续下去。

“不……痛苦吗？”

听到奥菲莉娅的回答，那绯红的火焰人型表现出了疑惑，她再次伸出了手，抓住了奥菲莉娅的手臂，几乎在奥菲莉娅还没反应过来之时，那绯红人型就松开了手，一本正经的说道。

“不……奥菲莉娅，你……很痛苦……我能，感觉到。”

说出这句话，那绯红人型像是用尽了全身的力气般，她固执的抓着奥菲莉娅的手臂，认真的说道。

看着绯红人型这般态度，奥菲莉娅反而有些困惑了起来。自己的痛苦已经随着火焰的消退而不复存在，为什么这绯红人型还会如此执着？但她万万没有想到，绯红人型接下来一句话，便颠覆了她先前的所有想法。

“你的……内心，很……痛苦……”

“我的内心，很痛苦……”

看着眼前的绯红人型，奥菲莉娅不禁无言以对，那澄澈如孩童般的目光，实际上却是看透了她的一切，自己先前还以为这是机械般的应答，结果看来，反而是自己自视甚高了。

“奥菲莉娅……你还……痛苦吗？”

眼见奥菲莉娅低沉了下去，绯红的人型靠近了她，微弱的火焰自她的指尖迸发而出，围绕在奥菲莉娅的身周，为她带来了阵阵暖意。

而随着火焰的出现，就在奥菲莉娅没有注意的瞬间，两人身周那庞大的火海竟是出现了短暂的模糊，但就在她察觉到不对劲之前，那火海便恢复了原状。

“不……非常感谢，我已经不那么痛苦了，请问，你是谁？”

面对奥菲莉娅的问题，绯红人影迟疑了一会，仿佛这是多大的难题般。

“我……我也，不知道……自己，是谁。”


深渊纪行 第二十一章
=============================

“我……一直在这里……”

绯红人影继续说道，然而她的解释并没能让奥菲莉娅释怀，反而更加的困惑。

但眼下最要紧的事情并不是搞清楚这绯红人影是谁，而是身周这无尽的火海。虽然绯红人影暂时撑开了这片火海，但不知为何，那种燥热的感觉再次出现在了奥菲莉娅的体内。

虽然暂时还没有什么问题，但那燥热感在逐渐变强。奥菲莉娅能够感受得到，如果再继续放任那燥热的源头下去，恐怕不用多久，自己真的会由内到外被这股热量烤成灰烬。

“呐，你能看得出来，我的体内究竟有什么问题吗？”

既然眼前的人影与那绯红的火焰相似，说不定她与自己体内的奇异燥热有关，再不济，或许也能搞清楚自己究竟出了些什么问题。抱着这样的想法，奥菲莉娅试探性的问道。

绯红人影没有辜负她的期望，虽然咬字艰难，但她还是完整的将话给说了出来。

“我……知道。”

“那是什么？”

奥菲莉娅有些急切的问道，体内的燥热感逐渐加强，让她的情绪也不由得有些焦躁起来，她现在就像是热锅上的蚂蚁，迫切的需要救助。

“那……不是，问题。”

“那是……你的……力量，为什么……你……控制不住呢？”

“会因为……自己的……力量，死去的，才奇怪吧？”

绯红人影好奇的问道，她就像是纯真的孩童，反过来询问奥菲莉娅。对她来说，似乎奥菲莉娅这种控制不住力量的状况才最让人好奇。

“等等……是我控制不住自己的力量？可我自己的力量已经被夺走了，且世界意志说的不是这样的啊？她是让我取回我自己的力量……”

说着，奥菲莉娅猛的停了下来，看着眼前的绯红人，一时间想到了某种可能性。

虽然世界意志说了让她去取回力量，但也没说过是从何处取回。莫非，自己身体里不存在力量的想法不过是一厢情愿？

然而那种失去力量的空虚之感，以及自己对魔力和以太感受的断绝，这是真切无比的，更别提莉洛也曾为她检查过身体的状况。可以说，在进入识海的世界之前，奥菲莉娅可以说是一个与力量绝缘之人。

但现在，这绯红人影居然说过是自己没有控制住自己的力量？

“咳……啊！”

灼热的力量再度袭上身体，令奥菲莉娅不由得剧烈的咳出了鲜血，然而这些鲜血几乎还没离体，就被那体内的高温给蒸发成了血雾，融进了周围的绯红之火中。

而身周那绯红的火海在血雾融入后，那绯红便更深了一分，于鲜血的颜色更进了一步，让奥菲莉娅不由得有些头皮发麻。

如果这火焰的颜色就是如此来的，那如此庞大的火海里染上的绯红，那是需要吞噬多少人的血骨，才能够显现出如此瑰丽的色彩？

虽然奥菲莉娅还想问更多，但她的身体已经发出了警告，再不解决，恐怕奥菲莉娅就真的要如绯红人影所说的那般，被“自己的力量”给活生生烧死了。

“拜托了，求求你，还请你教教我，该怎么控制这份力量。”

奥菲莉娅强忍着喉间传来的干裂之感，急切的向着那绯红人影求助道，在生存面前，没有什么东西要比它更重要。而在她说出这请求之时，她的身体之上，已经燃烧起了熊熊的烈焰，眼看着便要被这绯红的火焰所吞噬。

“当然啦！”

绯红的人影显得非常兴奋，这个词几乎毫无停顿的说了出来，同时握住了奥菲莉娅的双手，却将她给牢牢的按在了原地。

“你干什……”

然而话还没说出口，绯红的火焰已经随着脖颈灼烧了上来，彻底淹没了奥菲莉娅的面庞，将她化作了一个完完全全的“火人”。

“不要……担心！我会……救你的，但是……要……先，烧一遍！”

那双火焰所构成的双手握住了奥菲莉娅的双手，与烈焰截然不同的触感从掌间传来，缓解了那份烈焰灼心的剧痛，但她仍能够感受到火焰在自己的身上流动着。

皮肤自身躯上逐渐脱落，骨骼在烈焰中化作粉末，鲜血在高温里蒸发为雾，一切奥菲莉娅身体的部分，都在这可怖的绯红火焰下化作灰烬，最后向着这烈焰之中融去。

从肉体到灵魂，都仿佛受到了烈焰的灼烧。

“我……没事？！”

随着痛苦逐渐消失，奥菲莉娅反而恢复了行动的能力，而绯红人影也松开了双手，不再控制着奥菲莉娅。

但当奥菲莉娅举起双手时，这才意识到，在自己的身体之上，究竟发生了何种异变。

“我变的和你一样了？这是怎么回事？”

看着已经变成了绯红之火的身体，奥菲莉娅不禁有些讶异。但让她为之讶异的还不止于身体的改变，最让她惊喜的，还是那份蕴含在这具心身体里，那浩瀚如银河般的力量。

自被拨筋抽骨之后，奥菲莉娅就再也没有感受过力量的存在，然而就在化作这绯红之火后，那种形似以太的力量几乎布满了她身体的每一处。

此时的奥菲莉娅，如果再碰上希格德莉法，她甚至有自信能够与她抗衡。

“真是太感谢你了，诶……”

然而就在奥菲莉娅打算好好的感谢那绯红人影时，原本站在她面前的绯红人影，却消失的无影无踪，那片火海仍旧没有消失，但此时的奥菲莉娅已经感受不到那灼热之感。

取而代之的，是自那片无尽的火海之中，奥菲莉娅感受到了无尽的力量，一如构成她身躯的绯红之火般，似乎只要她想，便能够随手招来这份力量。

但这并没有让奥菲莉娅感到欣喜，相反，那绯红人影的突然消失，让她不知为何，感到了心中阵阵的落空感。

就在她还想要在这绯红火焰中寻找那身影的时候，身周的火海却猛的化作了庞大的飞灰，随风逝去。眼前的景象也开始飞速的褪去，光线扭曲而混乱。奥菲莉娅身周的一切，就像是时光的变幻般，在短暂的瞬间发生了翻天覆地的变化。

光怪陆离的场景让奥菲莉娅几乎就要失去意识，刚刚转换了身体的她还未适应过来，便遭遇了眼前这不可名状的场景。

等到身周的景象平静下来，奥菲莉娅才猛然回过神来，而此时的她，已经站在了巨石所砌成的城市之中。

“啊……来了吗，奥菲莉娅？”

奥菲莉娅循着声音的方向望去，看到了一位身着白袍的柔美女子。她正坐在凉亭之中，手持着泥板，端庄而优雅。

像是早就在等候着奥菲莉娅般，见奥菲莉娅出现，那柔美女子长长的舒了口气，她收束起了披在身后的翠色长发，如释重负般的从凉亭中走向了奥菲莉娅。

“等，等等……请问，您又是谁？我们认识吗，这位……女士？”

眼见这柔美女子径直走向了自己，奥菲莉娅下意识的便向后退去。一是对方来头不明，但这种气质显然不是普通人会有的，二就是自己现在这般状态。

身体化作了绯红的火焰，而自己刚刚就尝受过这份力量带来的苦楚，若是这白袍女子并没有敌意，平白无故的伤害到别人可不是什么好事。

“当然，我当然认识你。”

看到奥菲莉娅这副戒备的姿态，白袍女子顿时轻笑出声，她在距离奥菲莉娅还有一米的距离停了下来，像是为了让奥菲莉娅放心般。

“不必如此紧张，从某种意义上来说，我们的确是第一次见面，请容我自我介绍。”

她微笑着向着奥菲莉娅微微行礼，柔和的声线让人如同身处于清风之中，让奥菲莉娅的戒备心都不由得稍稍放下了一些。

“我没有太准确的名字，当然，要是用这个时代的人们赋予我的名字，那就请称呼我为enkidu吧。”

名为enkidu的翠发女子微笑着，看向了奥菲莉娅的双眼，当然，如果现在的她还有这个结构的话。她静静的等待着奥菲莉娅的回答，不知为何，看着这名为enkidu的白裙女子站在面前，奥菲莉娅就感受到莫名的安心。

“enkidu……enkidu小姐，抱歉，我并不是很理解你们的文字发音，如果错了还请您谅解。既然您说我们是第一次见面，那为什么您在看到我的时候，还会露出这种嗯……久等了的表情呢？”

奥菲莉娅稍微迟疑了一会儿，在确认自己的绯红火焰不会伤到眼前的翠发女子之后，便缓缓的将自己的疑惑道来。

接二连三发生的事情让她不禁有些困惑，尤其是这种周围的人都清楚，就自己一个蒙在鼓里的感觉，让奥菲莉娅感到非常不适。

至少……至少要明白自己究竟是因为什么，是因为谁才出现在这个地方。

“嗯，你的发音非常准确，奥菲莉娅小姐～”

翠发女子肯定般的点了点头，随后笑着说道。

“因为你必然会出现在这个地方啊，奥菲莉娅，在这里等候你就是我的使命，所幸，在我的下一次沉眠之前，你已经来到我的面前了。”


深渊纪行 第二十二章
=============================

绍。”

她微笑着向着奥菲莉娅微微行礼，柔和的声线让人如同身处于清风之中，让奥菲莉娅的戒备心都不由得稍稍放下了一些。

“我没有太准确的名字，当然，要是用这个时代的人们赋予我的名字，那就请称呼我为enkidu吧。”

名为enkidu的翠发女子微笑着，看向了奥菲莉娅的双眼，当然，如果现在的她还有这个结构的话。她静静的等待着奥菲莉娅的回答，不知为何，看着这名为enkidu的白裙女子站在面前，奥菲莉娅就感受到莫名的安心。

“enkidu……enkidu小姐，抱歉，我并不是很理解你们的文字发音，如果错了还请您谅解。既然您说我们是第一次见面，那为什么您在看到我的时候，还会露出这种嗯……久等了的表情呢？”

奥菲莉娅稍微迟疑了一会儿，在确认自己的绯红火焰不会伤到眼前的翠发女子之后，便缓缓的将自己的疑惑道来。

接二连三发生的事情让她不禁有些困惑，尤其是这种周围的人都清楚，就自己一个蒙在鼓里的感觉，让奥菲莉娅感到非常不适。

至少……至少要明白自己究竟是因为什么，是因为谁才出现在这个地方。

“嗯，你的发音非常准确，奥菲莉娅小姐～”

翠发女子肯定般的点了点头，随后笑着说道。

“因为你必然会出现在这个地方啊，奥菲莉娅，在这里等候你就是我的使命，所幸，在我的下一次沉眠之前，你已经来到我的面前了。”

“因为你必然会出现在这个地方啊，奥菲莉娅，在这里等候你就是我的使命，所幸，在我的下一次沉眠之前，你已经来到我的面前了。”

翠发女子如是说道，然而听到她的回答，奥菲莉娅连忙追问道。

“我必然会出现在这个地方？enkidu小姐，请问这是为什么？”

奥菲莉娅激动的喊道，双手攥住了翠发女性的手腕，绯红之火竟是下意识的爆发开来 然而还不等其扩散，就被眼前这名为enkidu的翠发女性拦了下来，面对奥菲莉娅的绯红之火，她显得从容而淡定。

“很抱歉，还请不要激动，如果我能为你解决这个问题，那么我已经回答你了，奥菲莉娅小姐。”

意识到自己失态的奥菲莉娅连忙松开了双手，向后退了数步后连道了数声抱歉。

“对不起，您没有伤到吧……”

“当然没有，我本就是从这火焰中诞生的，怎么会被它伤到呢？”

翠发女性拍了拍手腕，那白皙的皮肤除了微微泛红外，再也没有任何异状，仿佛那折磨得奥菲莉娅死去活来的绯红之火，在翠发女性的面前什么都不是。

面对奥菲莉娅的失礼，翠发女性不仅没有介意，反而微笑着挽起了奥菲莉娅的手臂，带着她向着那凉亭走去。

“不过嘛，对于其他问题，我还是能够回答的，奥菲莉娅小姐。还请你和我先去那边的凉亭吧，毕竟你正处于我们的时代，虽然这个时代的人们还比较能够接受非人的存在，但你现在的状态……还是避一避吧。”

对于翠发女性这般说法，奥菲莉娅也只能接受。既然对方都能够对自己刚刚的危险举动表示宽容，这种无关痛痒的要求当然还是能够接受的。

至于这翠发女性如果有什么阴谋诡计，奥菲莉娅也不会毫无还手之力。

更别论从力量上的感受，眼前的翠发女子是那种中正平和，毫无阴邪之感。

“那么，奥菲莉娅小姐，虽然我不能告诉你你究竟为何来到这里，但我可以告诉你，究竟是什么人让我在这里等待着你，或许应该说，是什么东西让我在这里等着你。”

两人在来到凉亭之后，翠发女性为奥菲莉娅沏上了一杯茶，对着她娓娓道来。

看着眼前的茶水，奥菲莉娅刚想要将其拿起，就看到了自己已经化作绯红火焰的手掌，不由得轻叹了口气，将手给缩了回来，翠发女性就像是没有看到这一切般，继续说着。

“你能够来到这里，说明你已经和世界意志有过交谈了吧？”

“当然……她已经告诉了我那些过往，只不过还有不少事情她还没能告诉我，我就已经变成这个样子了。”

说到世界意志，那变化无常的白裙女子，奥菲莉娅就不禁沉沉的叹了口气。自己能够变成现在，想来也是拜她所赐，那世界意志让自己去寻回力量，丢下这么一句话便消失的无影无踪，让人捉摸不透。

但如果奥菲莉娅知道，那世界意志早就投身于她身体的火海，她恐怕会换另一种想法。

看到奥菲莉娅这副有些低落的模样，翠发女性只是笑了笑，随后说道。

“她就是那种变化无常的性子，就像是这个世界，对待人类总是变化无常的。或许他们迟早会有能够掌握世界的那一天，不过现在，他们仍旧敬畏着这个世界，所以会寻求我们这样的‘神明’，来作为精神寄托。”

就在两人交谈之时，就在凉亭旁的建筑内，几位同样身着白袍的女性端着果盘缓缓的走出，眼见这群似乎是侍女的女性走来，奥菲莉娅下意识的便想要躲闪，却被翠发女性给拦了下来。

“怎么……”

奥菲莉娅刚想开口，那翠发的女性便摇了摇头，示意她不需要担心，见她这副执着的态度，奥菲莉娅也只能放弃，坐了下来。

这群端着果盘的女性却并没有因为奥菲莉娅而慌张，她们显得从容自如，向着凉亭内的两人行了一礼后，便将果盘给放到了石桌之上，缓缓的退了回去。

而在这群女性之后，一位身着黑袍的女性与她们擦肩而过，来到了两人的面前。

“enkidu大人，我奉王的命令，来向您汇报这段时间来的情况。”

出乎奥菲莉娅的意料，除了那位翠发女性独特的名字发音，其余的部分都是她能够听懂的语言。

黑袍女性汇报的信息范围之广，从农业到政治，从平民到贵族，事无巨细，每汇报一件，都会在后面加上询问。但在这个过程里，翠发女性几乎没有说任何一句话，而黑袍女子似乎也和她保持着某种默契，快速的说完便去汇报下一个问题。

伴随着黑袍女子的汇报，一个繁华昌盛的宏大帝国形象也开始在奥菲莉娅的脑海里成形。处于神明尚存时代，由半神王者所领导的国家。

这个国家的统治者并非奉行着强者之上主义，任何人都会找到属于自己的位置，而眼前的翠发女性，似乎就与这个国家的王者处于相同的地位，着实是令人好奇。

不过……既然这是有神明存在的时代，似乎也不算太奇怪。毕竟在奥菲莉娅所处的时代，王权与神权的矛盾事实上已经激化到了难以共存的程度了。

若不是在第一第二纪元里，教会发展出了足够的力量，以及真神偶尔的显迹，对人间的国家进行了压制，否则教会与国家之间的战争早就爆发了。

但若是神明存于世间，想必教会直到现在都会是这个时代至高无上的存在吧？

奥菲莉娅不禁苦笑着摇了摇头，虽然身处于不同的时代，但人类与神明间的矛盾，似乎永远都是如此尖锐。

汇报的时间并不短暂，但对于奥菲莉娅而言，此时的时间似乎都没有了太大的意义，在听着汇报的过程中，她还逐渐熟练掌握了构成自己的绯红火焰，不至于再像之前那样失控。

“啊……抱歉，奥菲莉娅，稍稍耽搁了一些时间，因为正好碰上了每年的汇报时间……”

“没有关系的，反而是我这个外人待在这里碍事了，enkidu小姐，请问您能告诉我，为什么您要让我同您一起听完这份汇报呢？”

奥菲莉娅已经察觉到了，这位enkidu小姐之所以让自己待在旁边，绝不是因为没法空闲出时间来，她是故意让自己听完这些汇报，让自己了解到这个王国的大致情况。

“那，奥菲莉娅小姐，我先请教你一个问题，如果你处于我的位置上，对于刚才的那些问题，你会如何解决呢？”

“抱歉啊enkidu小姐，我并不是一位领袖类型的人物，这些问题我或许能够解决一些，但不少问题恐怕我真的是一头雾水。”

奥菲莉娅苦笑着摇了摇头，除了战斗之外，她能够解决的事情的确是太少了，更别提是从国家运营的层面上来说。

“是我考虑不周了，那就挑个比较明显的问题吧，你觉得……像现在这样人类与神明间的关系，还能维持多久呢，奥菲莉娅？”

翠发女性温柔的说道，但她脸上的表情却严肃了起来，她直视着奥菲莉娅的双眼，等待着她的回答。

“您的国家看起来很繁荣啊，神明与人类的关系大概可以维持很久吧……”

“我要听真话，奥菲莉娅。从你所处的时代，能够带给我的真实想法。”

看着翠发女性那副严肃的神情，奥菲莉娅叹了口气，意识到自己是没法糊弄过去了。对于神明与人类间的关系问题，无论是处于哪种角度 都无法进行合适的评价。

尤其是奥菲莉娅自己，她自己的处境就非常之矛盾，与布伦希尔德和希格德莉法间的关系至今还没搞清，更别提要谈这种关系了。


深渊纪行 第二十三章
=============================

“我……认为人类依赖于神明的关系，并不会维持长久。”

奥菲莉娅思考再三，给出了这个回答。

站在多方的角度考虑后，奥菲莉娅得出了这样的结论。这也是她在经历了几般磨难后，对如今世界的思考。

作为人，也是作为曾经的“神”，对世界的审视。

“理由。”

翠发女性显得相当冷静，她毫不犹豫的向奥菲莉娅问道。

“理由啊……”

奥菲莉娅深深地吸了口气，回忆着自己所经历过的一切，向着翠发女性说道。

“想来您作为人类所信仰的神明，已经相当的了解人类了。”

“或许在尚未开化的时代，人类无法了解这个世界，无法探寻这个世界，所以才会向那些未知的‘神秘’祈求，寻求答案，寻求庇护，寻求生存之道。”

“作为人类的我，至少我自认为是人类，也曾期盼过神明的存在。那是在我独自面对可怖的入侵者，一度绝望甚至崩溃之时，向着那不存在的神明寄托了可悲的愿望。”

说着，奥菲莉娅苦笑着摇了摇头，虽然如今由绯红之火构成的她看不出什么表情就是了。

“在那个时候，神明并没有回应我的愿望，而是我的同伴们……”

奥菲莉娅停顿了一下，反复琢磨了同伴这个词，如果此时还能看见她的双眼，从那双黑色的眸子里，一定会看到那复杂无比的情绪吧？

翠发女性就像是察觉到了般，冰冷肃穆的眼神稍稍软化了下来。

“……是我曾经的同伴们，冒着生命危险，将我从尸山血海之中给挖了出来。”

“从那一刻起，作为人类的我，就不由得开始质疑神明的存在了。”

“像我这样曾经对神明抱有期待的信徒都如此，更别说是艰难的生活在这个世界上的人类了。他们没有纯粹强大的力量，没有至高无上的血脉。天灾，人祸，其中任何一项都能够把他们击垮，更别提那些高高在上的神明了。”

如此说着，奥菲莉娅瞥了翠发女性一眼，对于她这种“毫无自觉”的神明，放在奥菲莉娅身处的时代恐怕连到被奉为神明的机会都没有。

“而作为神明的您，或许应该说，作为神明代表的您，在他们看来是需要敬畏的存在，按照统治者的意愿向您付出代价，就可以在这个充斥着不可名状之物的时代里生存下去。”

“虽然这么说有些刺耳，但只要他们逐步了解这个世界，所谓的‘神明’，会在激烈的狂潮里被彻底淹没，不复存在。”

听到奥菲莉娅刻意咬重了“不复存在”四字，翠发女性不由得轻笑出声，她侧过身来，托着香腮，像是看到了相当有趣的事物般，毫不犹豫的质问道。

“不复存在？奥菲莉娅小姐，会不会太自负了一些？”

“虽然为了给这群蒙昧的人类一个合适的说法，我将自己说成了神明的造物，是天上神明在人之国里的代表。”

“但从结果上来说，我究竟是个什么东西，奥菲莉娅小姐，你或许已经猜到了吧？”

无形的以太在翠发女性的身周蔓延，原本毫无魔力和以太可言的纯净空气里，这份以太就像是野蛮的侵略者，毫不犹豫的占满了两人身周的空间。

没有了肉体的奥菲莉娅反而看的真切，这些无形的以太虽然填满了空间里的每分每寸，但在绯红之火面前，却无一例外的停了下来，甚至是保持了距离。

就像是对于生者的敬畏一般……

这种以太，奥菲莉娅当然清楚。就在不久之前，那位名为布伦希尔德的“善”之女神，所使用的便是这样的力量。

“enkidu小姐，你果然是和布伦希尔德女神同出一源的‘神明’……虽然我不清楚你为什么无法告诉我这一切，但我发自心底的感谢您。”

奥菲莉娅沉沉的叹了口气，翠发女性如此绕着弯子来告诉自己答案，恐怕其中的原因是连到她这样站在真神之上的强者，都要恐惧的吧？

眼见奥菲莉娅领悟的如此之快，翠发女性不由得笑了起来，随着她的挥手，充斥在两人身周的无形以太消散的无影无踪。那双翠色的眸子里不自觉的透露出了欣慰之情，但很快就被掩盖了下去。

“啊……我可是什么都没说过呢，请你绝对要记住这一点。不过，还是让我们继续这个话题吧，奥菲莉娅。你的说法非常有趣，你不如说说看，在绝对的力量压制下，人类要怎样脱离他们所依赖的神明？”

“呵……”

奥菲莉娅笑着摇了摇头道。

“再强大的力量压制，都无法抹除人类最根本的东西——欲望。”

“说到底，力量即便能带来恐惧，也没法抹除人性。人性二字，才是人类生存的根本。”

“农民为了不再饥寒，因此寻求农耕之法，学者为了探寻世界的根源，因此穷究格物之理，王者为了巩固通知，因此寻求帝王之术……”

“因为贫穷，所以会求物；因为阶级，所以会求权；因为恐惧，所以会求知；因为愤怒，所以会求力……人类的一生，都在寻求着生存的道路，无论是如何可怕的神明，只要不抹除人类的本性，即便是再久远的时光，都必将在那属于人类的未来而消亡。”

“世界如此，神明，亦是如此！”

不知为何，奥菲莉娅越说越激动，甚至到了最后，她几乎就要抑制不住自己的情绪。像是发泄，又像是在倾诉。

看着奥菲莉娅这般姿态，翠发女性不由自主的愣住了，那双翠色的瞳孔里，似乎映出了熟悉无比的身影。

眼见翠发女性沉默了下来，奥菲莉娅一时间也不由得有些尴尬，站也不是，坐也不是。反倒是翠发女性打破了这个沉默，她微笑着看向了奥菲莉娅，轻声鼓掌，就像是在赞赏这番慷慨激昂的“演说”般。

“哎呀，真是让我不得不折服的理论呢，奥菲莉娅小姐～”

她如此说道，笑声里似乎多了几分戏谑。

“抱歉，让您见笑了，enkidu小姐。最近经历的事情有些……有些复杂，我的答案，只是比较偏激的一面之词罢了。”

奥菲莉娅意识到了自己的失态，在笑声里有些不好意思的坐了下来。

然而翠发女性摇了摇头，她似乎并不同意奥菲莉娅这种自责的说法。

“对你而言，奥菲莉娅小姐，能够得出这样的结论想必经历了不少的磨难，真是辛苦了。”

“对于人类的未来，我对你表示一百二十分的赞同。随着人类对世界的探索，许多曾经无法解释的事物，将会被一件又一件有效的工具给取代，对神秘的敬畏也终将被‘科学’取代……”

“人类啊，真是让人欲罢不能的物种呢……”

说出这话时，翠发女性眼帘低垂，似乎是想起了些什么，移开了自己的视线。

“那么，奥菲莉娅小姐，能拜托你陪我演一出戏吗？”

她轻笑着看向了奥菲莉娅，那双翠绿的眸子里，多出了某种释然的情绪。

“诶？”

“我会为此付出你难以拒绝的报酬的，虽然这么说有些卑鄙，但这本来就是我应该给予你的，实在是有些厚颜无耻了……但还是希望你能够听听我的请求。”

翠发女性握住了奥菲莉娅那绯红的双手，那哀求的态度让奥菲莉娅几乎无法拒绝。她叹了口气，听着翠发女性的述说。

过了数个小时后，天色渐渐暗了下来，在数名身着黑袍的女性陪伴下，一位身着华贵服装的人影走进了这属于翠发女性的领地中。

“enkidu，本王来了，还不出来迎接……什么人？！”

然而那慵懒而高贵的女性声音刚刚响起，在凉亭中突然爆发出可怖的力量，那席卷的气浪将凉亭周围的花圃给彻底掀翻，无数的花瓣随着这气浪被冲上天空，随后又被这份力量给撕碎。

处于黑袍女子中央的华服女性怒喝一声，浩大而璀璨的以太在空气里凝结，化作了无数的剑刃，随着她冲向了那凉亭的中央。

让这华服女子如此愤怒的原因无他，正是那凉亭之中，那被贯穿了心脏的翠发女性，以及那看上去就凶恶无比的绯红人影。

就在她要冲上前去时，绯红的火焰骤然爆发开来，连到那驱使着金黄以太的华服女性都不由得连连后退，依靠这手中的剑刃这才站稳了身形。

“那边的宵小之徒，我给你跪下来求饶的机会！”

但这华服女性根本没有退却的念想，相反，她完全没了那慵懒的姿态，眸子间布满了冰冷的杀意，手中的剑刃中竟是喷涌出浓厚得几乎要遮掩视线的金黄以太，在她的身周，某种如同领域般的结界正在随着金黄以太展开。

然而绯红的人影仅仅是瞥了那华服女性一眼，绯红之火便再度爆发，原本赏心悦目的花圃在此刻化作了炼狱的火海，绯红的烈焰无情的灼烧着一切，若不是金黄以太挡下了这庞大的火海，恐怕那群黑袍女子此刻已经化作人干了。

“无礼之徒，你成功惹怒我了！！！”

华服女性怒喝一声，金黄的以太骤然爆发开来，化作了漫天的光柱，向着赤红人影轰击而下。


深渊纪行 第二十四章
=============================

然而那慵懒而高贵的女性声音刚刚响起，在凉亭中突然爆发出可怖的力量，那席卷的气浪将凉亭周围的花圃给彻底掀翻，无数的花瓣随着这气浪被冲上天空，随后又被这份力量给撕碎。

处于黑袍女子中央的华服女性怒喝一声，浩大而璀璨的以太在空气里凝结，化作了无数的剑刃，随着她冲向了那凉亭的中央。

让这华服女子如此愤怒的原因无他，正是那凉亭之中，那被贯穿了心脏的翠发女性，以及那看上去就凶恶无比的绯红人影。

就在她要冲上前去时，绯红的火焰骤然爆发开来，连到那驱使着金黄以太的华服女性都不由得连连后退，依靠这手中的剑刃这才站稳了身形。

“那边的宵小之徒，我给你跪下来求饶的机会！”

但这华服女性根本没有退却的念想，相反，她完全没了那慵懒的姿态，眸子间布满了冰冷的杀意，手中的剑刃中竟是喷涌出浓厚得几乎要遮掩视线的金黄以太，在她的身周，某种如同领域般的结界正在随着金黄以太展开。

然而绯红的人影仅仅是瞥了那华服女性一眼，绯红之火便再度爆发，原本赏心悦目的花圃在此刻化作了炼狱的火海，绯红的烈焰无情的灼烧着一切，若不是金黄以太挡下了这庞大的火海，恐怕那群黑袍女子此刻已经化作人干了。

“无礼之徒，你成功惹怒我了！！！”

华服女性怒喝一声，金黄的以太骤然爆发开来，化作了漫天的光柱，向着赤红人影轰击而下。

浩瀚金芒，如煌煌天威。

但在这股力量爆发开来前，华服女性便觉得周身一滞，等到她回过神来时，凉亭之中就只剩下了倒地的翠发女性。

而那绯红的人影，早已消失在了凉亭之中，就连到那力量爆发过的痕迹都不复存在。

“enkidu！！！”

那金发的华服女性快步冲上前去，那浩荡天威般的以太被消散在了空气之中，似乎是她在担心那锋芒毕露的以太会伤到翠发女性般。

“咳……咳……”

翠发女性被轻柔的扶起，那胸前凄厉无比的伤口不断渗出血液，染红了金发女子这身华服。她努力的想要撑起身子，对金发女子说些什么，那双纤细的臂膀却根本支撑不起她的身体。

“别说话了！我会治好你的，你可是神明，不会死的！”

金发女子不复先前的高贵跋扈之姿，看着翠发女性那穿胸而过的清晰大洞，她的心中就越发的焦急与愤怒。

以太不断的向着翠发女性的胸口涌去，在金发女子强大的操控力下，这份以太几乎就要完美的填补翠发女性胸前的伤口。然而，就在即将成功的那一刻，原本平静的以太像是受到了干扰，顿时化作了狂暴的乱流，在翠发女性的胸腔内被再度引爆。

“咳啊！！！！”

体内的伤势加剧，让翠发女性不由得痛呼出声，那引起以太混乱的力量将她胸前的伤口再度扩大了一分，内部的结构几乎就要血血淋淋的暴露在众人面前。

金发女子显然没料到自己的力量会引起这样的后果，为了躲避这不大不小的力量冲突，她匆忙之下松开了翠发女性，任由她重重的摔在了地面上，血液顺着那可怖的伤口大股的向外渗出，而翠发女性的脸色苍白，眼看着就要支撑不住了。

“抱歉，抱歉，enkidu，一定要挺住啊！我会救活你的，我一定会！”

金发女子几乎是带着哭腔喊了出来，不敢轻易动用以太的她在自己的空间里疯狂的寻找着灵丹妙药，然而她的举动却被翠发女性拦了下来。

“咳……住手吧，吾之友人……”

翠发女性努力抹去了嘴角的血沫，看似纤细的手臂却在此时爆发出了相当的力度，拦下了这位几乎可以说是失态的王者。

眼见友人在此时紧紧的攥住自己的手腕，金发女子不禁停了下来，反过来握住友人的手，即便她的心中已经有了某种不详的预感。

“真是不符合你的形象，吾之友人，你可是一国王者，天命所归的神之子，传说里的大英雄，这种软弱的样子让我看到就好了……”

翠发女性还没说完，便再次剧烈的咳了起来，金发女子刚想要帮忙，却被她给毫不犹豫的拦了下来，待到她能够恢复说话的力气，脸色已经毫无血色了。

她张开了捂着嘴的右手，纤白的手心里此时已被血液染红。对此，翠发女性只是轻笑一声，枕到了金发女子的怀中，努力让自己找了个舒服些的位置后，继续说道。

“真是难看，神明的代言人虚弱成这个样子，恐怕神的颜面都要被我丢光了吧？”

“知道的话就给我好好接受治疗啊！”

看着金发女子怒吼的模样，翠发女性就不由得笑出声来。

“吾之友人……我由衷的感谢你的善良，也希望你能够在我离去后，将这样的善良分给你的人民，比起我这个将死之人，他们要更加适合。”

“无稽之谈！”

金发女性眼眶已经含着泪水，她本想更多些斥责自己这位友人，但事到如今，她却发现自己连到一句完整的话都说不出来。

“我是认真的，吾之友人。”

翠发女性扯过金发女子的双手，将其搭在了自己的前胸之下，让她感受自己仅存的心跳。

“你是半神，血脉里流动的一半是强大的神，而一半则是弱小无比的人类，你不觉得这很美丽吗？明明是在神明面前只能俯首称臣的人类，却能够在你的身上创造出奇迹，与神明抗衡，甚至是占据上风……”

翠发女性深吸了一口气后，努力的将这段话说了出来，随之便又是剧烈的咳嗽。

“都这个时候了，还说什么美丽不美丽的蠢话，人类本来就弱小的不行，与其说我是半神，还不如说我是个神明……”

“你看……人类那丰富的情感，你饱含着这种美好的特质。就凭这一点，我就能说人类是要远远胜于神明的……不许争！我都快死了，你这一生就再让我第二次吧……”

就像是捉到了金发女子的破绽，翠发女性笑的开心无比，丝毫不在意嘴角还在渗出的血沫，更是引得金发女子泪眼朦胧。

“虽然我还想和你多说些什么，但是我的身体已经快要走到尽头了，无论是怎样的灵丹妙药，都没法把我救回来的。说到底，来自神明的创伤，还不是现在的人类就能够治愈的。”

“神明的创伤，莫非是……”

金发女子本还想问些什么，情绪也不由得激动了起来，却被翠发女性瞪了回去。

“这件事情，你的心里记住就好，那还不是你能够踏进的领域，哪怕你拥有强大的神权，某些事情，也是只能意会，不能言传。”

“可我是半神……”

金发女子本还想说些什么，却被翠发女性毫不犹豫的打断。

“半神也一样，活在如今，人类的确还没有神明的强大。”

伴随着有些沉重的喘气声，翠发女性的五指紧紧的扣住了金发女子的手腕，甚至是有些嵌入皮肤之中。她努力的呼吸着空气，延长自己这最后的时光，向金发女子传达她心中的一切。

“但还请你一定要相信人类，相信你身体里，那属于人类最美好的部分。那才是人类脱离神明统治的唯一办法，也是人类通往未来的唯一道路。”

“你是人类的王者，不是神明的王者。”

“作为神之造物的我，生命抵达终点，也不过是这种器量。可你不同，你的血脉里有属于人的部分，你创造了足够多的奇迹，你拥有神明的强大，也有人类那充满可能性的未来！”

翠发女性越说越激动，而她的那副身躯之上，自前胸那可怖的伤口处，也开始出现了密密麻麻的裂纹，而她也意识到了自己身上这诡异的变化，不由得苦笑着看向了金发的女子。

她深深地吸了口气，似乎是在感受着自己存在于这个世界上的证明。

“拜托了，吾之友人，哪怕是替我也好，请继续，深爱着人类吧……”

“enkidu！！！！！！”

随着这最后的话语传达到金发女子的心中，翠发女性也闭上了双眼，任由那些裂纹爬满了她的身躯，迎来了属于自己的“死亡”。

金发女子失声痛呼，眼眶里的泪水再也抑制不住，璀璨的金黄以太冲天而起，笼罩了整个庭院，煌煌天威贯彻了天地，不仅仅是庭院，伴随着她那声嘶力竭的吼叫，整座城市，乃至于是整个国家，都被这强大的力量给笼罩了起来。

“enkidu……我会谨记你的遗愿，继续深爱着人类……”

伴随着划过面庞的泪水，金发女性的声音不由得有些颤抖了起来。

“这是作为人类最初王者的承诺，亦是我们之间的承诺！”

那已经布满裂纹的躯体，伴随着微风拂过，化作了无数翠绿色的粉末，在璀璨金芒的笼罩之下，逐渐飘向了远方。

而这位人类最初的王者，心中也多出了一份坚定不移的羁绊，人类的未来，必然会在她的手上发扬光大吧。

但现在，让我们将时间回到这一切发生之前，回到那凉亭之中，翠发女性尚且存活，绯红的人影也没有突然出手的时刻。

“哈？enkidu小姐，你要让我扮演杀死你的凶手？还要表演的像神明一些？”

奥菲莉娅在听完翠发女性的请求之后，一时间不禁有些愣在当场。

“是的，奥菲莉娅小姐，作为报酬，我将会付出这神权创造的身体。不必担心，是真正意义上的神明，也就是那位纯白高洁的神明。”


深渊纪行 第二十五章
=============================

“神明的创伤，莫非是……”

金发女子本还想问些什么，情绪也不由得激动了起来，却被翠发女性瞪了回去。

“这件事情，你的心里记住就好，那还不是你能够踏进的领域，哪怕你拥有强大的神权，某些事情，也是只能意会，不能言传。”

“可我是半神……”

金发女子本还想说些什么，却被翠发女性毫不犹豫的打断。

“半神也一样，活在如今，人类的确还没有神明的强大。”

伴随着有些沉重的喘气声，翠发女性的五指紧紧的扣住了金发女子的手腕，甚至是有些嵌入皮肤之中。她努力的呼吸着空气，延长自己这最后的时光，向金发女子传达她心中的一切。

“但还请你一定要相信人类，相信你身体里，那属于人类最美好的部分。那才是人类脱离神明统治的唯一办法，也是人类通往未来的唯一道路。”

“你是人类的王者，不是神明的王者。”

“作为神之造物的我，生命抵达终点，也不过是这种器量。可你不同，你的血脉里有属于人的部分，你创造了足够多的奇迹，你拥有神明的强大，也有人类那充满可能性的未来！”

翠发女性越说越激动，而她的那副身躯之上，自前胸那可怖的伤口处，也开始出现了密密麻麻的裂纹，而她也意识到了自己身上这诡异的变化，不由得苦笑着看向了金发的女子。

她深深地吸了口气，似乎是在感受着自己存在于这个世界上的证明。

“拜托了，吾之友人，哪怕是替我也好，请继续，深爱着人类吧……”

“enkidu！！！！！！”

随着这最后的话语传达到金发女子的心中，翠发女性也闭上了双眼，任由那些裂纹爬满了她的身躯，迎来了属于自己的“死亡”。

金发女子失声痛呼，眼眶里的泪水再也抑制不住，璀璨的金黄以太冲天而起，笼罩了整个庭院，煌煌天威贯彻了天地，不仅仅是庭院，伴随着她那声嘶力竭的吼叫，整座城市，乃至于是整个国家，都被这强大的力量给笼罩了起来。

“enkidu……我会谨记你的遗愿，继续深爱着人类……”

伴随着划过面庞的泪水，金发女性的声音不由得有些颤抖了起来。

“这是作为人类最初王者的承诺，亦是我们之间的承诺！”

那已经布满裂纹的躯体，伴随着微风拂过，化作了无数翠绿色的粉末，在璀璨金芒的笼罩之下，逐渐飘向了远方。

而这位人类最初的王者，心中也多出了一份坚定不移的羁绊，人类的未来，必然会在她的手上发扬光大吧。

但现在，让我们将时间回到这一切发生之前，回到那凉亭之中，翠发女性尚且存活，绯红的人影也没有突然出手的时刻。

“哈？enkidu小姐，你要让我扮演杀死你的凶手？还要表演的像神明一些？”

奥菲莉娅在听完翠发女性的请求之后，一时间不禁有些愣在当场。

“是的，奥菲莉娅小姐，作为报酬，我将会付出这神权创造的身体。不必担心，是真正意义上的神明，也就是那位纯白高洁的神明。”

“是的，奥菲莉娅小姐，作为报酬，我将会付出这神权创造的身体。不必担心，是真正意义上的神明，也就是那位纯白高洁的神明。”

翠发女性如此说道，看着奥菲莉娅。

“可是，这里是我的识海，我的肉体并没有出现问题啊……”

奥菲莉娅刚想继续说下去，便想起来，自己的身体里还蕴藏着那种绯红火焰，已经几乎是烤焦的状态了。

如果不是那奇异的布条，估计自己现在的身体已经在绯红之火里化为灰烬了吧？

看到奥菲莉娅这副若有所思的表情，翠发女性笑着说道。

“现在不会说不需要了吧？”

“可是……就算您愿意把身体赠送给我，我的灵魂也未必能够与肉体相融，单独的肢体更换都会有不小的影响，更别说更换身体了，一但不相融，就会在瞬间灵肉崩解……”

奥菲莉娅最担心的，莫过于是这个问题。

当初断臂她都不敢移植海德拉的肢体，只敢用魔力来代替手臂，怕的就是灵肉崩解的状况。而现在哪怕是肉体已经残破不堪，她都不敢轻而易举的就说接受翠发女性的身体。

“关于这个问题，你就完全不需要担心了，这具肉体绝对与你的灵魂匹配，甚至比你自己的肉体都还要更进一步。”

翠发女性摇了摇头，轻笑着说道，些许的以太向着她的脖颈处缓缓的灌入，原本白皙光洁的皮肤上竟是逐渐分裂，些许白芒自那之中透露出来。

“诶？”

看着眼前的一切，不禁有些超出了奥菲莉娅的理解，即便世界意志带着她看了布伦希尔德等人的过往，对这种超出时代范围的力量，她还是搞不清楚。

“这是构成我身体的要素，从世界初开时就存在的东西……女神大人将其称为息壤，并以此构建了我的身体。与其说我是把身体让给你，不如说是将这个要素给你。”

“只要有了息壤，你就可以凭借灵魂，创造肉体。”

“顺带一提，透过息壤创造的肉体，可是具备神性的。本就是原初时期存在的物体，早已经脱离了普通‘物体’的概念，不过碍于我本人的存在，没法和你继续说太多了。”

翠发女性叹了口气，无奈的摇了摇头。

“总而言之，你重新构筑肉体，息壤对你会有很大帮助，收下它吧。”

她把手伸进了那白芒之中，从中取出的却是一枚翠绿色的结晶，将其递给了奥菲莉娅。

“我收下了……您会怎样？”

奥菲莉娅没有直接接过这翠绿晶体，她声音低沉，直视着翠发女性的眸子。

这个问题就像是踩到了关键点，而事实上，在场的两人都清楚，在取走了这个东西后，翠发女性会迎来怎样的结局。

“哎呀～不用担心啦，过了这么久，我早就不需要这样的东西来维持肉体了……”

“请不要这样糊弄我，enkidu小姐！！”

沉默良久，翠发女性本想打个哈哈蒙混过关，却被奥菲莉娅给直接喝止。

即便肉体已经被焚烧的破破烂烂，奥菲莉娅也不会做这种夺人性命之事。她虽然不是不懂变通之人，但一个不曾加害于她，甚至是才见面没有多久的人。

且不说警惕，她何德何能，能够让别人牺牲自己来为她创造未来？

被奥菲莉娅这么一喝，翠发女性反而愣住了，但她旋即便释怀的笑了，显得相当的平静。

“奥菲莉娅小姐，你的品质，真的是从头到尾都没有变过。”

“这和品质无关……”

“先听我说完吧，奥菲莉娅小姐。”

翠发女性打断了奥菲莉娅，随着那翠绿之核的取出，她的脸色越发的苍白，看着她这个状态，奥菲莉娅也不敢再说些什么，默默地捏紧了双拳。

“我啊，从被创造出来，就一直享受着女神大人的温柔，这样的岁月持续了很久很久，一直到人类重新出现在这片大地之上。”

“我几乎是与女神大人一同见证了文明的诞生，又见证了文明的覆灭，我一直很好奇，为什么女神大人会对人类这样的生物抱有爱意，明明他们傲慢，自私，又残忍，但女神大人却从始至终都保持着对人类的包容。”

“一直到那一天，女神大人赋予了我这个使命，然后便消失在了这个世界上。而我则是来到了人类的世界，慢慢学会了人类的语言，学会了他们的思想，学会了他们的一举一动。”

如此说着，翠发女性露出了怀念的表情，思绪似乎回到了当初，那个懵懵懂懂的人偶，逐渐被人类给接受的日子里。

“我感受到了人类的善良，明白了什么是爱，那个人给予了我不同的视角，让我获得了属于人类的救赎。”

“因此，我也意识到了，这个未来应该是属于人类的，作为带有神性的家伙们，还是好好的待在自己的领域里去，消耗那漫长的生命吧。更何况，活了这么久，我也该结束我的生命了，作为人类的enkidu，我的人生应该结束了。”

“一个人活下去，太寂寞了啊。”

翠发女性微笑着，眼里没有丝毫的虚伪之色。她对奥菲莉娅所说的一切，全是发自真心的话语，作为神之子的她，在人类世界已经度过了足够精彩的人生了。

“已经足够了，奥菲莉娅。但你的人生还不应该结束，你要继续去找回你的过往，找回你的一切，这是我作为神明的视角，给你的忠告，接下来，就拜托你了。”

面对翠发女性的自白，奥菲莉娅一时间竟是说不出话来。

不知经历了多少时光的翠发女性，她的想法还远不是如今的奥菲莉娅能够理解的。但那种寻求解脱的心情，却是确确实实的传达到了奥菲莉娅的心中。

“enkidu小姐……我明白了。”

奥菲莉娅接过了息壤，神色复杂的看着翠发女性道。

“无论您怎么说，我都会永远铭记您的存在，直到我迎来终结之日。”

ps:冬季征文开了，还请大家助我一臂之力_(:з)∠)_，明天就会上传，书名是《关于魅魔弟子想当师母这件事》，顺便说一下书友群群号:644618203，来点大佬尬聊啊，每天连说话都人都没有好恐怖啊hhhh


深渊纪行 第二十六章
=============================

奥菲莉娅接过了息壤，神色复杂的看着翠发女性道。

“无论您怎么说，我都会永远铭记您的存在，直到我迎来终结之日。”

“铭记什么的，还是算了吧。”

翠发女性摇了摇头，在奥菲莉娅接到息壤的瞬间，她的身体也跟着随风流逝，在翠绿以太的维持下，这才没有彻底消散。

“在我死去后，那存储了许久的以太足以把你送到下一个坐标去，届时奥菲莉娅你会面对些什么，我也不清楚。但我相信，你一定能够寻找到属于你的未来，以神之人偶的名义，向你保证……”

“你的领路人们，会给予你开辟黑暗的力量的……”

翠发女性微笑着，向奥菲莉娅说出了这最后一句话。

在那场戏演完了之后，奥菲莉娅正处于一个莫名的空间之中，既不是翠发女性身处的世界，也不是那如炼狱般的绯红火海，而是被以太隔绝的独立世界。

她就这样眼睁睁的看着翠发女性倒在那位王者怀中，随之化作了翠绿的以太洪流，向着这个世界的各个角落涌去。

而其中一股向着奥菲莉娅所处的位置飘了过来，轻柔的托住了她，强烈的撕裂感再度传向了她的四肢百骸，将她向这个空间外抛去，眼前的景色在飞速的变幻。

不知是不是翠发女性的意志在庇护着奥菲莉娅，她并没有像先前那般失去意识，反而看到了自己所身处的地方。

“这究竟是……”

她被拖进的，正是她在成就封号者的瞬间，所观测到的那段时间长河！

而那枚息壤，也在悄声无息中融入到了她的身体之中，伴随着某种意志扩散开来。

在时间的长河之中，一切都失去了“时间”的概念，即便是奥菲莉娅，在经历了最初的痛苦后，也在漫长的时间里失去了对时间的感应。

一年，两年，又或是十年百年？奥菲莉娅不清楚，她只是任由着这份力量托着，同时还要承受着息壤扩散所带来的痛苦。

在这期间，她曾反复的思考过自己的过往，思考enkidu那在最后解脱般的情绪，直到某天，从那时间长河里，似乎传来了对她的呼应。

但还不等她反应，身体便猛的一沉，巨大的落差感填满了奥菲莉娅的脑袋，直到她再次站到了地面之上。

强烈的头晕目眩之感让她不得不坐了下来，放低重心。而就在这时，一位女性已经走到了她的面前，向她释放了一枚光球。

奥菲莉娅下意识的便想要出手，但随着光球的靠近，那股强烈的恶心感也随之慢慢消失，她也逐渐能够看清，眼前那对她施以援手的女性究竟是何人。

“嗯？你恢复了吗？”

似乎是讶异于奥菲莉娅惊人的恢复力，那女性刚打算转身去取些什么，便停了下来。

那是位衣着单薄的美丽女性，柔顺的金发垂肩，束成了长辫。她的右臂上戴着刻有奇异文字的臂环，只不过似乎是有着不少的年头，已经显得有些斑驳。

在她的身旁，除了那匹骏马以及少许的行李，便再无其他多余的东西。

而最引人注目的，莫过于是少女的双色瞳。她的左瞳如红宝石般鲜红，右瞳却是如玛瑙般沉寂的黑，仿佛充满了某种魔性的魅力，令人着迷。

“非常感谢，不过，这里是哪里？”

奥菲莉娅努力移开了自己的目光，她本还好奇，眼前的女子为什么不惊讶自己由火焰构成，然而看了看自己的身体，已经恢复成往昔的状态，便打消了这个念头。

看着眼前的平原，放眼望去几乎看不到有人烟的迹象，唯一能与奥菲莉娅交谈的，似乎就只有眼前这牵着骏马的少女了。

“这里？”

金发的少女笑了笑，从马背上的行李中取下水壶，递给了奥菲莉娅。

她微笑着撩开额前的发丝，伴随着清风拂过，整片平原都传来了沙沙的声响，就连到奥菲莉娅，都不由得在这样的场景下长长的舒了口气，陶醉其中。

“这里是黄金之原，曾经有着相当巨大的部族在这繁衍生息哦……虽然是这么说，不过我的族人都已经不复存在了。”

“抱歉，让你想起了不好的回忆……”

看着少女那洒脱的笑容，奥菲莉娅不由得叹了口气，自己显然是踩雷了，以后必须在提问题的方面更谨慎一些。

少女摇了摇头，她显得相当的豁达，指着奥菲莉娅手中的水壶道。

“没关系的，倒是你，如此漫长的旅途，不喝一些解解乏吗？”

“啊，那就失礼了……”

对于眼前的少女为什么会知道自己经历了漫长的旅途，奥菲莉娅早就见怪不怪了。上一次便是enkidu在某个时代中等待着自己的到来，这一回，或许就是眼前的金发少女了。

“噗！原来是酒吗？！我还以为是水……”

当那琥珀色的液体进入喉咙之时，奥菲莉娅这才意识到，原来这壶中装的并不是水，但当她反应过来的时候已经晚了。

“明明很好喝的啊，这个酒壶可是九天才会酿造一次呢，你仔细品味一下就是了。”

少女有些心疼的看着奥菲莉娅，准确来说是心疼她咳出的那些酒水，伴随着一道响指声，这些酒水向着地面渗透而去，随之便长出了茂盛的叶丛。

奥菲莉娅摇了摇头，不由得苦笑着将水壶递了回去，对于这种颇具风尘味的东西，她还是欣赏不来。

那种入喉辛辣滚烫，再向下反而有种成熟的味道，如蜂蜜般甜美而饱满，温暖人心，令人回味无穷，最后到了胃中，便如同清泉般令人舒爽。

单凭这多层次的变化，奥菲莉娅就能判断出绝非凡品，至少不会是出自人类之手。

就如同是饱经风霜的旅者，若是出现在眼前的是一位成熟的女性或男性，奥菲莉娅都会认为，这酒便是她或他的人生写照。

“这里的日子不如以往啦，如果你是来寻找些什么的话，这位小姐……”

少女拧紧了壶盖，将其重新挂回到了马背之上，她苦笑着摇了摇头，望向了远方。

“……你来晚了。”

看着眼前的少女，不知为何，奥菲莉娅顿时产生了某种错觉，这牵着骏马的少女，有着与外表截然不同的内心。

说完，少女稍微撑了撑，便翻身上马。与翠发女性不同，似乎她与奥菲莉娅不过萍水相逢，向她伸出援手罢了，并不是刻意在此处等候着奥菲莉娅。

“等一等……你说我来晚了，是什么意思？”

“字面意思，无论你是为什么而来，阿斯加德已经陨落，诸神的黄昏已经降临，往昔的辉煌已经不复存在了。”

少女回过头，在那个瞬间，不知是不是奥菲莉娅的错觉。她依稀的看见，在那奇异的双色瞳之中，仿佛有火在燃烧。

“抱歉……我不是很明白您在说些什么，我醒过来的时候，除了我自己的名字和知识外，就不记得其他的东西了。至于你说的什么阿斯加德，诸神黄昏……”

这倒不是在说谎，少女口中说出的词汇，奥菲莉娅并不明白究竟是什么。奥菲莉娅初来乍到，即便眼前的人并不是她的领路人，最起码先找到能够解释这个世界的人再说。

显然，眼前的少女就是不错的人选。

“原来如此，那么你要不要同我这个落魄的家伙一同旅行呢？”

少女笑了笑，向着奥菲莉娅伸出了手。显然，她并不在乎奥菲莉娅的来历，在这种荒无人烟的地方，还能够向他人施以援手。

“当然，非常感谢，我会尽我所能，不会拖你的后腿的。”

奥菲莉娅握住了少女的手，借势一蹬，有些踉跄的跨到了马背之上。

事实上作为常年在战场上游走的人，她怎么会不懂骑马。但既然给了他人失忆的印象，奥菲莉娅也不好表现得太过。

而少女干脆的拉过奥菲莉娅的双手，让她揽住了那纤细的腰肢。如此近距离的接触到妙龄少女，让奥菲莉娅不由得脸颊染上了红晕，尤其是那从手臂上传来的肌肤触感，更是让她的身体不由得一僵。

少女的衣服本就像是单薄的布片组成，腰肢并没有被那衣服所遮挡。如羊脂白玉般的肌肤，还有那淡淡的体香，都让奥菲莉娅不由得回忆起自己在许久之前还是个处男的悲哀事实。

“怎么了，不太习惯骑马吗？不过还是要搂紧，毕竟跑起来可是会有些颠簸呢～”

似乎是感受到身后奥菲莉娅的异样，少女并没有想太多，反而让奥菲莉娅搂的更紧，身体紧密的贴合到了一起。随后便勒紧了缰绳，策马奔驰在这广阔的平原之上。

此时的奥菲莉娅脸烫的像是发烧了一般，她努力让自己不去思考这些，并试图转移话题。

“那，那个，说起来……我还不知道你的名字呢，这位小姐，我叫奥菲莉娅，请问……”

环抱着少女腰肢的奥菲莉娅几乎大脑当机，想不出什么多好的话题，但这个话题却明显勾起了她的兴趣。

稍稍思虑了一番后，少女轻笑着对奥菲莉娅说道。

“我啊？你称呼我为温德就好了。”

ps:新书已经开了，《关于魅魔弟子想当师母这件事》绝赞更新中，拜托大家也支持一下啦_(:з)∠)_，两边都会尽快出加更规则，当然收藏越多越好啦。顺带提一提书友群，群号:644618203，从fgo到吃鸡，都有能够愉快玩耍的小伙伴哦～


深渊纪行 第二十七章
=============================

看着眼前的少女，不知为何，奥菲莉娅顿时产生了某种错觉，这牵着骏马的少女，有着与外表截然不同的内心。

说完，少女稍微撑了撑，便翻身上马。与翠发女性不同，似乎她与奥菲莉娅不过萍水相逢，向她伸出援手罢了，并不是刻意在此处等候着奥菲莉娅。

“等一等……你说我来晚了，是什么意思？”

“字面意思，无论你是为什么而来，阿斯加德已经陨落，诸神的黄昏已经降临，往昔的辉煌已经不复存在了。”

少女回过头，在那个瞬间，不知是不是奥菲莉娅的错觉。她依稀的看见，在那奇异的双色瞳之中，仿佛有火在燃烧。

“抱歉……我不是很明白您在说些什么，我醒过来的时候，除了我自己的名字和知识外，就不记得其他的东西了。至于你说的什么阿斯加德，诸神黄昏……”

这倒不是在说谎，少女口中说出的词汇，奥菲莉娅并不明白究竟是什么。奥菲莉娅初来乍到，即便眼前的人并不是她的领路人，最起码先找到能够解释这个世界的人再说。

显然，眼前的少女就是不错的人选。

“原来如此，那么你要不要同我这个落魄的家伙一同旅行呢？”

少女笑了笑，向着奥菲莉娅伸出了手。显然，她并不在乎奥菲莉娅的来历，在这种荒无人烟的地方，还能够向他人施以援手。

“当然，非常感谢，我会尽我所能，不会拖你的后腿的。”

奥菲莉娅握住了少女的手，借势一蹬，有些踉跄的跨到了马背之上。

事实上作为常年在战场上游走的人，她怎么会不懂骑马。但既然给了他人失忆的印象，奥菲莉娅也不好表现得太过。

而少女干脆的拉过奥菲莉娅的双手，让她揽住了那纤细的腰肢。如此近距离的接触到妙龄少女，让奥菲莉娅不由得脸颊染上了红晕，尤其是那从手臂上传来的肌肤触感，更是让她的身体不由得一僵。

少女的衣服本就像是单薄的布片组成，腰肢并没有被那衣服所遮挡。如羊脂白玉般的肌肤，还有那淡淡的体香，都让奥菲莉娅不由得回忆起自己在许久之前还是个处男的悲哀事实。

“怎么了，不太习惯骑马吗？不过还是要搂紧，毕竟跑起来可是会有些颠簸呢～”

似乎是感受到身后奥菲莉娅的异样，少女并没有想太多，反而让奥菲莉娅搂的更紧，身体紧密的贴合到了一起。随后便勒紧了缰绳，策马奔驰在这广阔的平原之上。

此时的奥菲莉娅脸烫的像是发烧了一般，她努力让自己不去思考这些，并试图转移话题。

“那，那个，说起来……我还不知道你的名字呢，这位小姐，我叫奥菲莉娅，请问……”

环抱着少女腰肢的奥菲莉娅几乎大脑当机，想不出什么多好的话题，但这个话题却明显勾起了她的兴趣。

稍稍思虑了一番后，少女轻笑着对奥菲莉娅说道。

“我啊？你称呼我为温德就好了。”

“温德？真是个动听的名字，就像你本人一样。”

奥菲莉娅看着身前的少女，轻笑着说道

“谢谢夸奖～”

名为温德的少女似乎是没料到奥菲莉娅会如此夸奖她，愣了一下后，勒紧了缰绳，继续向着远处驰骋而去。

令奥菲莉娅所惊讶的是，即便两人是身处在奔驰的骏马之上，也没有感受到颠簸。这让奥菲莉娅不由得依靠在了温德的背上，缓缓的陷入了沉睡之中。

不知过了多久，两人越过了这金黄的平原，似乎是察觉到了背后的奥菲莉娅陷入了沉睡，温德勒紧了缰绳，让身下的骏马缓缓的停了下来。

出现在她眼前的，是与平原接壤的广袤森林。

似乎是在欢迎温德的到来，森林竟是缓慢的移动了起来，那些挡在两人面前的巨木向着两侧分离，为她留出了一条不算宽敞，却能平稳通行的道路。

看着眼前的一幕，温德既像是欣慰，又像是背伤，从她的口中发出了意义不明的语言。但从那些沙沙作响的树叶看来，想必是她在感谢这片森林吧。

随着骏马踏进森林，那些移开的巨木再度恢复了原状，就像刚刚的一切从未发生过般，连带马蹄的痕迹都被树根给掩藏了起来。

就在两人进入森林不久后，从那黄金平原里，晃晃荡荡的走出了几个漆黑的人影。

然而他们看上去却不像是正常人，且不说那些高的有些离谱的身材，那左右摇摆，似乎随时就要摔倒的走路动作，还能保持行走，着实是让人惊奇。

这群不似人的黑影有着明确的目标，即便看上去就像是小脑发育不全般。他们循着平原里的马蹄痕迹一路寻来，在这广袤的森林之前停下了脚步。

从他们的嘴中同样发出了奇怪的音节，与温德所说相似，却又像是截然不同的语言。

面对这群怪物，这片森林自然是没有让开道路。巨木一如既往的参天耸立，挡在这群黑影的面前。

可以料见，如果这些黑影巨人不管不顾的走进森林，必然会被那交错庞杂的树根给贯穿。这群黑影巨人显然也明白这一点，似乎是经过了讨论，其他几个巨人开始向着别处走去，留下了一人守在温德进入的入口。

待到奥菲莉娅醒来的时候，天色已暗，幽蓝的天空群星密布，耳边依稀传来了潺潺的流水声。

她看了看周围，除了那匹骏马在自己身边，还有身上这张散发着淡淡幽香的毯子外，似乎没有什么能够证明那金发少女温德曾经存在过。

见到奥菲莉娅醒来，那匹骏马缓缓的靠近了她，蹭了蹭她的手臂，这让奥菲莉娅不由得问道。

“你知道温德在哪吗？”

显然，这骏马能够听懂奥菲莉娅的回答，它缓缓的转过身，越过了奥菲莉娅，向着森林的深处走去。

见状，奥菲莉娅收起了盖在身上的毯子，连忙跟上了那匹骏马，一同向着森林的深处走去。经过半天的休息，此时的她精神状态好的很，即便是在这只有点点星光照耀的森林里，也能清晰的分辨出道路。

“这地方……怎么总觉得太正常了一些吧？就算是再贫瘠的土地，也应该有魔力或者以太的迹象。如此繁盛的森林，照理来说都应该诞生守护其的精灵了……”

奥菲莉娅在行走的过程中，稍稍感受了一下身旁的森林，此时重新获得身体的她，已经逐步寻回了过往的感觉。

然而随着意识的扩散，不仅没有得到反馈，反而连到魔力或以太的迹象都没有发现，让她顿时不由得心生疑惑。

伴随着这样的想法，奥菲莉娅不知不觉中已经来到了一汪潭水之前，温德泡着那双纤白的玉足，凝望着那幽蓝的夜幕，不知道究竟是在想些什么。

森林的深处，一汪清澈的潭水前，少女凝视着夜空，金色的长发披散开来，淡淡的星光照耀在这潭水之中，一时间，奥菲莉娅竟是忘了出声，看的痴了。

“啊……奥菲莉娅，抱歉，没有提前和你说，睡得怎样？”

似乎是意识到奥菲莉娅的到来，温德转过了头，笑着向她打起了招呼。

奥菲莉娅不由得脸颊一红，她不好意思的挠了挠头，缓缓的走到了温德的身边坐下。

“不好意思，有些疲惫睡着了，这里是哪儿啊？我记得我们先前还在平原上……”

不知为何，奥菲莉娅竟是有些不敢直视温德，她抬起了头，看向了温德先前凝视的方向，一时间竟是不由得为之震惊，想说的话卡在了喉咙里，呆呆的望着天空。

像是早就料到了奥菲莉娅会如此震惊，温德不由得轻笑出声，拍了拍奥菲莉娅的肩膀道。

“如何，是不是美极了？”

“啊……”

看着幽蓝夜幕里，那条横穿夜幕的璀璨星河，点点繁星汇聚于此，如同是一条光带，成为了这夜幕中最明亮的“星”，伴随着耳边不时的虫鸣，奥菲莉娅那荡漾的心不由得平静了下来。

奥菲莉娅不由得为此愣住了，曾几何时，她都不曾眺望过头顶的星空，如今来到了这个不同的时代，第一次抬头便是如此美景。

温德也不去打扰奥菲莉娅，她伸出了手，波动了这平静的水面，伴随着那照耀下来的璀璨星光，顿时波光粼粼，看着这一切，她的眸子里亦是情绪复杂。

“确实是美极了，在我的记忆里，似乎都没有怎么见过这样的美景……”

良久，奥菲莉娅才长长的舒了一口气，能够看到如此美景，她已经相当满足了。

“在过去的阿斯加德，这样的景色也不是常见的呢。所以我总是时不时偷偷溜出来，来到这里，看一看这漫天的银河。”

温德亦是有感而发，眸子里流露出几分怀念的情绪。

“说到阿斯加德……温德，我真的不记得这是什么了，能麻烦你为我解释一下吗？”

眼见气氛似乎勾起了温德的回忆，奥菲莉娅稍稍思虑之后，便出口问道。

“阿斯加德啊……好啊，我就给你解释一下，阿斯加德究竟是什么吧。”


深渊纪行 第二十八章
=============================

森林的深处，一汪清澈的潭水前，少女凝视着夜空，金色的长发披散开来，淡淡的星光照耀在这潭水之中，一时间，奥菲莉娅竟是忘了出声，看的痴了。

“啊……奥菲莉娅，抱歉，没有提前和你说，睡得怎样？”

似乎是意识到奥菲莉娅的到来，温德转过了头，笑着向她打起了招呼。

奥菲莉娅不由得脸颊一红，她不好意思的挠了挠头，缓缓的走到了温德的身边坐下。

“不好意思，有些疲惫睡着了，这里是哪儿啊？我记得我们先前还在平原上……”

不知为何，奥菲莉娅竟是有些不敢直视温德，她抬起了头，看向了温德先前凝视的方向，一时间竟是不由得为之震惊，想说的话卡在了喉咙里，呆呆的望着天空。

像是早就料到了奥菲莉娅会如此震惊，温德不由得轻笑出声，拍了拍奥菲莉娅的肩膀道。

“如何，是不是美极了？”

“啊……”

看着幽蓝夜幕里，那条横穿夜幕的璀璨星河，点点繁星汇聚于此，如同是一条光带，成为了这夜幕中最明亮的“星”，伴随着耳边不时的虫鸣，奥菲莉娅那荡漾的心不由得平静了下来。

奥菲莉娅不由得为此愣住了，曾几何时，她都不曾眺望过头顶的星空，如今来到了这个不同的时代，第一次抬头便是如此美景。

温德也不去打扰奥菲莉娅，她伸出了手，波动了这平静的水面，伴随着那照耀下来的璀璨星光，顿时波光粼粼，看着这一切，她的眸子里亦是情绪复杂。

“确实是美极了，在我的记忆里，似乎都没有怎么见过这样的美景……”

良久，奥菲莉娅才长长的舒了一口气，能够看到如此美景，她已经相当满足了。

“在过去的阿斯加德，这样的景色也不是常见的呢。所以我总是时不时偷偷溜出来，来到这里，看一看这漫天的银河。”

温德亦是有感而发，眸子里流露出几分怀念的情绪。

“说到阿斯加德……温德，我真的不记得这是什么了，能麻烦你为我解释一下吗？”

眼见气氛似乎勾起了温德的回忆，奥菲莉娅稍稍思虑之后，便出口问道。

“阿斯加德啊……好啊，我就给你解释一下，阿斯加德究竟是什么吧。”

“作为外乡人你可能不太清楚，阿斯加德是这片土地上原生的神域，自世界原初时期传承下来，至今……嗯，似乎也有个数十万年了。”

温德如此说道，丝毫不在意奥菲莉娅那惊奇的目光。对她而言，这就是再稀疏平常不过的事情。

“它依托于世界树引擎而生……啊不好意思，应该说是依托世界树的树干而生，因此身处神域中的子民，天生受到世界树的庇护，从出生起便拥有神力。怎样，是不是听起来很神奇？”

温德笑得出来，奥菲莉娅可笑不出来。从这简短的话语间并不能推断出太多东西，但毫无疑问，两人如今所处的时代，正是不折不扣的神代，属于神明统治的时代。

先前翠发女性enkidu所处的，似乎已经是神代终结不久的时期了，为了让人类彻底掌控这个世界，她甚至为此付出生命，以此来让神与人最后的联系断绝。

然而温德身处的时代，却是神明所统治的时代，出生便能够拥有神力，这根本就是童话书里才会出现的场景。

更让奥菲莉娅惊讶的情景出现了，只见温德随手在空气中一掐，便是一道苍青色的符文出现在她的手中。

肉眼可见的气流在她的掌间扭曲，那跳动的电芒俨然已经证明了是什么。

“这是雷电符文，不必惊讶，阿斯加德的人都会这一手，我也可以教你。”

谈笑间，温德便将符文随手递给了奥菲莉娅，惊的她连忙伸出双手，接住这枚雷电符文。

“诶？我居然能够控制……”

正如温德所说，这雷电符文她已经教给了奥菲莉娅，这么一个掌握的过程，仅仅是通过甩手的动作便完成了。

感受着那手心中跃动的电芒，奥菲莉娅就不由得有些讶异，透过符文，她可以清晰的感受到其中蕴含的力量。

与她所处的时代截然不同，这枚雷电符文并非是魔力或者以太，而是纯粹的自然中凝聚出的“雷电”。

“当然能够控制啊～毕竟符文只是截取概念的过程，只要知晓概念，任何人都可以使用这份力量的嘛～”

温德看着奥菲莉娅这副惊奇的姿态，不由得轻笑出声，再度在空气中一抓。这一次，出现在她手中的，是幽蓝如水的符文。

“那就让我们回到阿斯加德的话题吧。”

如此说着，温德缓缓的起身，那双色的眸子里闪过了微弱的光芒，几乎只是眨眼之间，数之不尽的符文便填满了两人的身周。就如同那璀璨的银河般，静静的漂浮在两人的身旁。

“地，水，风，火……”

感受这着身周无数的符文，奥菲莉娅甚至能够清晰的判断出其中的概念。这些符文就像是微缩的世界一般，呈现在了奥菲莉娅的面前。

“阿斯加德与其说是神域，不如说是这个世界概念的结晶。”

温德如此说道，眼神里充满了留恋的神情。

“正因如此，生于阿斯加德的人，天生就与世界概念相处。我们不需要去学习外来的力量体系，我们，就是这个世界的宠儿，大部分的人类部族都在我们的庇护下生存。”

“甚至只要是对阿斯加德抱有善意者，都能够轻松掌控符文的～”

“怎样，是不是对阿斯加德抱有期待了呢？”

此时的温德就像个好客的少女，那双如秋水般的眸子动人无比，让奥菲莉娅不由得呆住了。

“噗嗤～至于这个样子吗？”

不经意间露出的笑声让奥菲莉娅回过神来，她不好意思的笑了笑，松开了手中的雷电符文，向温德问道。

“那……温德你最开始对我所说的我来晚了，是什么意思？”

面对这个问题，温德顿时神色黯然下来，但还不等她开口解释这一切，她突然间向奥菲莉娅扑来，将她压倒在地。

从黑暗之中，奥菲莉娅竟是看到一阵疾风从背后袭来，两人身旁合抱粗的巨木，竟在瞬间被那黑影斩断，无数的木渣飞溅而起。若不是温德及时将她扑倒，恐怕她要在实力尚未恢复的情况下，承受这恐怖的攻击。

“小心，奥菲莉娅！”

温德如此说着，仍旧是压在奥菲莉娅的身上，苍青色的符文骤然在空气中炸裂，化作了璀璨的雷光之枪，向着那黑影贯穿而去。

而奥菲莉娅这才意识到，那抵在自己脸上的柔软，究竟是什么。

甚至随着温德的动作，那嫩白的饱满在她的脸上蹭啊蹭的，让奥菲莉娅顿时脸颊飞红，一时间都喘不过气来了。

“来，奥菲莉娅，快起来……诶？你怎么流鼻血了，难道是伤到了吗？”

待到温德稍稍压制住那黑影，打算让奥菲莉娅起身逃跑，却发现不知何时，奥菲莉娅已经不争气的流出了两行鼻血。

“啊，啊？没有没有，我没受伤，是什么东西？”

就在两人说着的时候，又是一道劲风从头顶袭来，甚至传来了隐约的刺骨之感，让两人猛的缩了回来，连忙避开那可怖的攻击。

“该死的……！！”

温德猛的甩出了两枚幽蓝的符文，砸向了那袭来的黑影。然后转身拉起了奥菲莉娅的手臂，带着她向着森林的深处狂奔而去。

那黑影眼见符文袭来，再度发出了那如疾风般的攻击，但这一次，他的攻击却落在了空处，取而代之的是严密无比的冰墙封阻在黑影的面前，在这黑暗的森林里，成了最好的障碍物。

“哈，哈……温德，那到底是什么？”

两人在漆黑的森林中穿行，待到稍稍拉开距离，奥菲莉娅这才敢开口问道。

“那是冰霜巨人，是阿斯加德的死敌，不知道为什么，他们都追到这个地方来了……”

然而还不等两人喘口气，数道冰锥飞溅而出，向着两人的要害袭来。

“雷……”

温德的符文还没有使出来，绯红的火焰已经化作了浓郁的屏障，挡在了两人的面前。

“一直麻烦你，也好歹让我出下手啊……”

奥菲莉娅的双手中蔓延出了绯红的烈焰，几乎是出于身体的本能，在冰锥射来的瞬间，已经扯出了这片烈焰屏障，而那来势汹涌的冰锥连到突破都做不到，仅仅是在烈焰的表面，就被蒸发的一点不剩。

然而温德看着这绯红的火焰，出现了刹那的惊疑，似乎是想起了些什么，但马上就恢复了原状，手中的符文炸响，化作了雷霆的长弓，向着那森林的黑暗处连射数箭。

数道雷芒在黑暗中炸响，苍青色的电光瞬间照亮了这黑暗的森林，那袭击两人的敌人也在此刻暴露出了他的真面目。

那是身高数米的狰狞巨人，那如同坚冰般的皮肤，以及那魁梧的身材，那残缺不堪的面容，简直就是怪物的真实写照。而他的手中，正提着一个巨大的重锤。

温德的三支雷霆之箭，似乎都没能对他造成伤害


深渊纪行 第二十九章
=============================

不经意间露出的笑声让奥菲莉娅回过神来，她不好意思的笑了笑，松开了手中的雷电符文，向温德问道。

“那……温德你最开始对我所说的我来晚了，是什么意思？”

面对这个问题，温德顿时神色黯然下来，但还不等她开口解释这一切，她突然间向奥菲莉娅扑来，将她压倒在地。

从黑暗之中，奥菲莉娅竟是看到一阵疾风从背后袭来，两人身旁合抱粗的巨木，竟在瞬间被那黑影斩断，无数的木渣飞溅而起。若不是温德及时将她扑倒，恐怕她要在实力尚未恢复的情况下，承受这恐怖的攻击。

“小心，奥菲莉娅！”

温德如此说着，仍旧是压在奥菲莉娅的身上，苍青色的符文骤然在空气中炸裂，化作了璀璨的雷光之枪，向着那黑影贯穿而去。

而奥菲莉娅这才意识到，那抵在自己脸上的柔软，究竟是什么。

甚至随着温德的动作，那嫩白的饱满在她的脸上蹭啊蹭的，让奥菲莉娅顿时脸颊飞红，一时间都喘不过气来了。

“来，奥菲莉娅，快起来……诶？你怎么流鼻血了，难道是伤到了吗？”

待到温德稍稍压制住那黑影，打算让奥菲莉娅起身逃跑，却发现不知何时，奥菲莉娅已经不争气的流出了两行鼻血。

“啊，啊？没有没有，我没受伤，是什么东西？”

就在两人说着的时候，又是一道劲风从头顶袭来，甚至传来了隐约的刺骨之感，让两人猛的缩了回来，连忙避开那可怖的攻击。

“该死的……！！”

温德猛的甩出了两枚幽蓝的符文，砸向了那袭来的黑影。然后转身拉起了奥菲莉娅的手臂，带着她向着森林的深处狂奔而去。

那黑影眼见符文袭来，再度发出了那如疾风般的攻击，但这一次，他的攻击却落在了空处，取而代之的是严密无比的冰墙封阻在黑影的面前，在这黑暗的森林里，成了最好的障碍物。

“哈，哈……温德，那到底是什么？”

两人在漆黑的森林中穿行，待到稍稍拉开距离，奥菲莉娅这才敢开口问道。

“那是冰霜巨人，是阿斯加德的死敌，不知道为什么，他们都追到这个地方来了……”

然而还不等两人喘口气，数道冰锥飞溅而出，向着两人的要害袭来。

“雷……”

温德的符文还没有使出来，绯红的火焰已经化作了浓郁的屏障，挡在了两人的面前。

“一直麻烦你，也好歹让我出下手啊……”

奥菲莉娅的双手中蔓延出了绯红的烈焰，几乎是出于身体的本能，在冰锥射来的瞬间，已经扯出了这片烈焰屏障，而那来势汹涌的冰锥连到突破都做不到，仅仅是在烈焰的表面，就被蒸发的一点不剩。

然而温德看着这绯红的火焰，出现了刹那的惊疑，似乎是想起了些什么，但马上就恢复了原状，手中的符文炸响，化作了雷霆的长弓，向着那森林的黑暗处连射数箭。

数道雷芒在黑暗中炸响，苍青色的电光瞬间照亮了这黑暗的森林，那袭击两人的敌人也在此刻暴露出了他的真面目。

那是身高数米的狰狞巨人，那如同坚冰般的皮肤，以及那魁梧的身材，那残缺不堪的面容，简直就是怪物的真实写照。而他的手中，正提着一个巨大的重锤。

温德的三支雷霆之箭，似乎都没能对他造成伤害。

见状，温德毫不犹豫的在林间跑动起来，在空气中截取出火焰的符文，张弓搭箭，作势就又要给这冰霜巨人来几箭。

“温德，小心！”

就在烈焰的箭矢即将离弦而出之时，在温德的身后，一道巨影猛的破开了树丛，那染血的锋刃眼看着就要斩向温德的脖颈。

奥菲莉娅几乎是第一时间向着那巨影冲去，然而她忘了，此时的她，除了那绯红的火焰外，与常人无异。

无数的冰锥拔地而起，尚未能掌握好烈焰的她不得不慌乱的退避开来，然而就是这么一瞬间，那沉重的锋刃撕裂了空气，带着万钧之力，斩在了那柔弱的躯体之上。

视线所及，尽是鲜红。

那手持长弓的金发少女，如同残破的落叶般摔倒在地。那手持锋刃的巨人转过了头，视线锁定了放出烈焰的奥菲莉娅。

在这个瞬间，记忆中的鲜红身影，仿佛与这金发少女重合了。

“混——————蛋！！！！！”

面对奥菲莉娅的怒吼，这两个巨人却全然没有在意，似乎他们的目标只不过是温德，目标解决了，像奥菲莉娅这样的小虫豸就没有处理的必要了。

伴随着绯红的烈焰，奥菲莉娅几乎是下意识的攻向了那手持锋刃的巨人，然而如今的她，却根本做不到任何的事情。

冰冷的锋刃再次挥动，在巨力之下，绯红的火焰被一刀两断，连带着奥菲莉娅的身体，也在这之后，被一分为二，鲜血顿时染红了她身下的大地。

而这巨人只像是举手之劳般，连到奥菲莉娅的尸体都没有看，便背起了地上温德那已经失去头颅的尸身。

“混蛋，给我……住手啊！！”

奥菲莉娅拼了命的攥住那巨人的小腿，绯红的火焰再度爆发，然而这却只是刹那的光华，便在转瞬间熄灭。

那巨人显然是被这火焰给灼疼了，口中发出了不明意义的吼叫，直接踹开了奥菲莉娅那仅存的上半身，前去和那冰霜巨人沟通了起来。

绝望，无助

痛苦，恐惧

上一次这样的体验，是在什么时候了呢？

随着血液的逐渐流失，奥菲莉娅的视线也开始模糊，脑海里的记忆，仿佛是回到了那深渊山脉之上，那被抽筋剥骨的时候。

那个时候……薇儿利特，啊，薇儿利特死了啊……

同样是强大到无以复加的敌人，同样是软弱无力的自己，为什么……为什么自己不在那个时候就随她而去呢？为什么要让自己，又一次承受这样的痛苦？！！

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

伴随着奥菲莉娅的怒吼，绯红的烈焰自身躯中喷薄而出，将这周围化作了狂暴的火海。

那种无助感，那种绝望感，不要再一次体会了，绝对不要！！！

如果有人，能够再借给我力量，管你是恶魔还是神明，通通尽付与此身吧！！！

那记忆中的炼狱，在此刻被奥菲莉娅的愤怒引导而出，如同是她癫狂的写照，宛如神明倾泻而出的怒火，像是要焚尽这世间的万物。

愤怒，愤怒，愤怒！！

内心被痛苦与怒火填满个，息壤所构筑的躯体也在此刻悄然变化，某种无法言说的力量开始扩散，向着这片绯红的火海中悄然融入。

最初的狂暴之后，迎来的是死一般的寂静。

随着火海的生成，奥菲莉娅的身周也开始出现了变化，原本纤细的身影似乎扭曲在了火焰之中，逐渐消失在了两个巨人的视野之中，除了地上的那滩血迹，似乎再也没有能证明奥菲莉娅存在过是痕迹。

眼看着奥菲莉娅突然凭空消失，两个巨人没有因此而松懈，眼见烈焰的出现，他们毫不犹豫的便打算跳跃离开，丝毫没有要与这绯红之火纠缠的想法。

显然，他们远不像身材看上去那样笨拙，那直接到可怕的战斗直觉，让他们毫不犹豫的选择避开这火焰。

地面骤然凹陷，在两个巨人起跳的瞬间，空气里都仿佛出现了爆鸣之声，那巨大的身体像是违背了常识般的一跃到了半空之中，眼看着似乎都要跳出整座树林。

“轰————————”

伴随着巨大的着落之声，以及四处飞溅的泥土，两个高高跃起的巨人落了下来，然而出现在他们眼前的，却并不是湿润的泥土或金黄的平原，而是灼热的火海。

脚下的火焰已经开始溶解他们的皮肤，他们本想退却，却发现这火焰好似无边无际一般，无论如何行动，都好像是在原地踏步。

那手持锋刃的巨人率先焦躁了起来，不顾同伴的劝阻，疯狂的挥动手中的锋刃，去劈斩身旁那绯红的火海，做着徒劳无功的举动。

就仿佛整个世界的环境都发生了天翻地覆的变化般。

就在两个巨人因此而焦躁之时，异变突生。

自那无尽的火海之中，一道扭曲的身影在那持刃巨人身后突现，整片火域在那瞬间都仿佛发生了颤动，锋锐的利刃穿胸而出，伴随着那道扭曲的火光，持刃的巨人竟是在此刻轰然倒下。

那冰霜巨人作势便想要冲上前去，将这个偷袭他同伴的人给手刃在场，然而就在那个瞬间，他停下了脚步，攥着重锤的双手竟是不由自主的颤抖了起来。

在那个瞬间，透过扭曲的火光，他似乎看到了如地狱饿鬼般的眼神。那是渴望吞噬生命的眼神，那是只有愤怒与绝望能够存在的世界。

自绯红的火焰中，诞生了不可名状的饿鬼。

烈焰化作了囚牢，饿鬼从中显现，将那持刃的巨人高高抓起，如同是挑衅般的看向了那手持重锤的冰霜巨人


深渊纪行 第三十章
===========================

见状，温德毫不犹豫的在林间跑动起来，在空气中截取出火焰的符文，张弓搭箭，作势就又要给这冰霜巨人来几箭。

“温德，小心！”

就在烈焰的箭矢即将离弦而出之时，在温德的身后，一道巨影猛的破开了树丛，那染血的锋刃眼看着就要斩向温德的脖颈。

奥菲莉娅几乎是第一时间向着那巨影冲去，然而她忘了，此时的她，除了那绯红的火焰外，与常人无异。

无数的冰锥拔地而起，尚未能掌握好烈焰的她不得不慌乱的退避开来，然而就是这么一瞬间，那沉重的锋刃撕裂了空气，带着万钧之力，斩在了那柔弱的躯体之上。

视线所及，尽是鲜红。

那手持长弓的金发少女，如同残破的落叶般摔倒在地。那手持锋刃的巨人转过了头，视线锁定了放出烈焰的奥菲莉娅。

在这个瞬间，记忆中的鲜红身影，仿佛与这金发少女重合了。

“混——————蛋！！！！！”

面对奥菲莉娅的怒吼，这两个巨人却全然没有在意，似乎他们的目标只不过是温德，目标解决了，像奥菲莉娅这样的小虫豸就没有处理的必要了。

伴随着绯红的烈焰，奥菲莉娅几乎是下意识的攻向了那手持锋刃的巨人，然而如今的她，却根本做不到任何的事情。

冰冷的锋刃再次挥动，在巨力之下，绯红的火焰被一刀两断，连带着奥菲莉娅的身体，也在这之后，被一分为二，鲜血顿时染红了她身下的大地。

而这巨人只像是举手之劳般，连到奥菲莉娅的尸体都没有看，便背起了地上温德那已经失去头颅的尸身。

“混蛋，给我……住手啊！！”

奥菲莉娅拼了命的攥住那巨人的小腿，绯红的火焰再度爆发，然而这却只是刹那的光华，便在转瞬间熄灭。

那巨人显然是被这火焰给灼疼了，口中发出了不明意义的吼叫，直接踹开了奥菲莉娅那仅存的上半身，前去和那冰霜巨人沟通了起来。

绝望，无助

痛苦，恐惧

上一次这样的体验，是在什么时候了呢？

随着血液的逐渐流失，奥菲莉娅的视线也开始模糊，脑海里的记忆，仿佛是回到了那深渊山脉之上，那被抽筋剥骨的时候。

那个时候……薇儿利特，啊，薇儿利特死了啊……

同样是强大到无以复加的敌人，同样是软弱无力的自己，为什么……为什么自己不在那个时候就随她而去呢？为什么要让自己，又一次承受这样的痛苦？！！

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

伴随着奥菲莉娅的怒吼，绯红的烈焰自身躯中喷薄而出，将这周围化作了狂暴的火海。

那种无助感，那种绝望感，不要再一次体会了，绝对不要！！！

如果有人，能够再借给我力量，管你是恶魔还是神明，通通尽付与此身吧！！！

那记忆中的炼狱，在此刻被奥菲莉娅的愤怒引导而出，如同是她癫狂的写照，宛如神明倾泻而出的怒火，像是要焚尽这世间的万物。

愤怒，愤怒，愤怒！！

内心被痛苦与怒火填满个，息壤所构筑的躯体也在此刻悄然变化，某种无法言说的力量开始扩散，向着这片绯红的火海中悄然融入。

最初的狂暴之后，迎来的是死一般的寂静。

随着火海的生成，奥菲莉娅的身周也开始出现了变化，原本纤细的身影似乎扭曲在了火焰之中，逐渐消失在了两个巨人的视野之中，除了地上的那滩血迹，似乎再也没有能证明奥菲莉娅存在过是痕迹。

眼看着奥菲莉娅突然凭空消失，两个巨人没有因此而松懈，眼见烈焰的出现，他们毫不犹豫的便打算跳跃离开，丝毫没有要与这绯红之火纠缠的想法。

显然，他们远不像身材看上去那样笨拙，那直接到可怕的战斗直觉，让他们毫不犹豫的选择避开这火焰。

地面骤然凹陷，在两个巨人起跳的瞬间，空气里都仿佛出现了爆鸣之声，那巨大的身体像是违背了常识般的一跃到了半空之中，眼看着似乎都要跳出整座树林。

“轰————————”

伴随着巨大的着落之声，以及四处飞溅的泥土，两个高高跃起的巨人落了下来，然而出现在他们眼前的，却并不是湿润的泥土或金黄的平原，而是灼热的火海。

脚下的火焰已经开始溶解他们的皮肤，他们本想退却，却发现这火焰好似无边无际一般，无论如何行动，都好像是在原地踏步。

那手持锋刃的巨人率先焦躁了起来，不顾同伴的劝阻，疯狂的挥动手中的锋刃，去劈斩身旁那绯红的火海，做着徒劳无功的举动。

就仿佛整个世界的环境都发生了天翻地覆的变化般。

就在两个巨人因此而焦躁之时，异变突生。

自那无尽的火海之中，一道扭曲的身影在那持刃巨人身后突现，整片火域在那瞬间都仿佛发生了颤动，锋锐的利刃穿胸而出，伴随着那道扭曲的火光，持刃的巨人竟是在此刻轰然倒下。

那冰霜巨人作势便想要冲上前去，将这个偷袭他同伴的人给手刃在场，然而就在那个瞬间，他停下了脚步，攥着重锤的双手竟是不由自主的颤抖了起来。

在那个瞬间，透过扭曲的火光，他似乎看到了如地狱饿鬼般的眼神。那是渴望吞噬生命的眼神，那是只有愤怒与绝望能够存在的世界。

自绯红的火焰中，诞生了不可名状的饿鬼。

烈焰化作了囚牢，饿鬼从中显现，将那持刃的巨人高高抓起，如同是挑衅般的看向了那手持重锤的冰霜巨人

在视线触及的刹那，冰霜巨人竟是按捺不住内心的恐惧，下意识的发出了咆哮，无数的冰锥随之诞生，却又在绯红之火中融化，凭白的消耗这冰霜巨人的力量。

被贯穿胸膛的持刃巨人痛苦的嚎叫着，被那绯焰饿鬼掐住的脖颈正在慢慢的融化，他几乎都已经感受到，那饿鬼的利爪就要伸进他的咽喉之中了。

两个巨人再次怒吼了起来，用那种奇怪的音节交流着。然而这个饿鬼就像是听懂了他们的沟通般，用那空洞而黑暗的双眼，冷笑着看向他们，就像是在看待将死的猎物一般。

或许应该说，这个时候无论两个巨人说的是什么，对那绯焰饿鬼来说，都已经不重要了。

绝望，愤怒，恐惧，所有的负面情绪都在此刻涌上了巨人的脑海，在烈焰灼烧的痛苦之下，他只想快些解脱，已经开始失去反抗的意志。

冰霜巨人沉默了，似乎是了解到了同伴已有死志，发出了沉痛的咆哮，挥舞起手中的重锤，转身向那火海的边缘砸去。

“嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！”

随着他挥舞起重锤，在绯红的火海之中，竟是出现了刺目的电芒，这与火海截然不同的力量交织在一起，爆发出的力量将那冰霜巨人给震翻在地。

那绯焰饿鬼却根本没有将其放在心上，她只是继续折磨着手中的持刃巨人，像是在看笑话般，时不时伸出手，在那巨人的身上融出一个又一个不大不小的窟窿，刺激着他发出凄厉的咆哮。

眼见绯红饿鬼没有来干扰自己，这冰霜巨人亦是发出了咆哮，再次抓起那重锤，向着绯焰火墙砸去。

又是一次沉重的锤击，如人粗的巨大电芒凭空诞生，向着那可怖的火墙轰去，冰霜巨人的虎口都因此被震裂，那不似人类的血液飞溅而出。

但这一次，似乎是上天垂怜，那严实的火墙总算被砸开了一道裂缝。

这让两个巨人都不由得发出了咆哮，尤其是那冰霜巨人，他又一次捡起了重锤，无数的雷芒自重锤中迸发，他整个人都如同沐浴在雷海之中，抱着视死如归的气势，向着那裂缝冲去。

那处于烈焰中心的饿鬼突然间慌了，就像是被人找到了弱点一般，加速了手中那持刃巨人的灼烧，但这不仅没有让他感到痛苦，反而让这持刃巨人发出了奇怪的音节，就像是在嘲讽那绯焰饿鬼一般。

伴随着可怖的雷海，那冰霜巨人却是撞开了那焰墙的裂缝，眼看着身影就消失在了火海之中。这让那持刃巨人顿时欣喜的咆哮了起来，丝毫不在意那已经烧到他全身的绯红火焰。

然而就在这个时候，那绯红饿鬼着急的模样消失了，就像是变脸般，他再度恢复成了那副可怖的模样，灼烧在持刃巨人身上的烈焰慢慢减弱。

他提着那持刃巨人，就这样缓缓的向着裂缝走去，不复先前的慌乱与急躁，像是看到猎物落入陷阱的猎人。

这让那持刃巨人不由得心生恐惧，为什么自己的同伴明明逃掉了，这个饿鬼还能够如此从容，那刚刚出现的突然急躁究竟是为什么？！

随着饿鬼越是靠近那裂缝，持刃巨人心中的恐惧就越发的浓郁，绯焰在他的身体上就越是灼烧的激烈。

最终，那饿鬼来到了裂缝旁，他举着那持刃巨人，发出了癫狂的笑声，将他举到那缝隙旁，让他透过缝隙，向那所谓逃出去的方向看看


深渊纪行 第三十一章
=============================

绝望，无助

痛苦，恐惧

上一次这样的体验，是在什么时候了呢？

随着血液的逐渐流失，奥菲莉娅的视线也开始模糊，脑海里的记忆，仿佛是回到了那深渊山脉之上，那被抽筋剥骨的时候。

那个时候……薇儿利特，啊，薇儿利特死了啊……

同样是强大到无以复加的敌人，同样是软弱无力的自己，为什么……为什么自己不在那个时候就随她而去呢？为什么要让自己，又一次承受这样的痛苦？！！

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

伴随着奥菲莉娅的怒吼，绯红的烈焰自身躯中喷薄而出，将这周围化作了狂暴的火海。

那种无助感，那种绝望感，不要再一次体会了，绝对不要！！！

如果有人，能够再借给我力量，管你是恶魔还是神明，通通尽付与此身吧！！！

那记忆中的炼狱，在此刻被奥菲莉娅的愤怒引导而出，如同是她癫狂的写照，宛如神明倾泻而出的怒火，像是要焚尽这世间的万物。

愤怒，愤怒，愤怒！！

内心被痛苦与怒火填满个，息壤所构筑的躯体也在此刻悄然变化，某种无法言说的力量开始扩散，向着这片绯红的火海中悄然融入。

最初的狂暴之后，迎来的是死一般的寂静。

随着火海的生成，奥菲莉娅的身周也开始出现了变化，原本纤细的身影似乎扭曲在了火焰之中，逐渐消失在了两个巨人的视野之中，除了地上的那滩血迹，似乎再也没有能证明奥菲莉娅存在过是痕迹。

眼看着奥菲莉娅突然凭空消失，两个巨人没有因此而松懈，眼见烈焰的出现，他们毫不犹豫的便打算跳跃离开，丝毫没有要与这绯红之火纠缠的想法。

显然，他们远不像身材看上去那样笨拙，那直接到可怕的战斗直觉，让他们毫不犹豫的选择避开这火焰。

地面骤然凹陷，在两个巨人起跳的瞬间，空气里都仿佛出现了爆鸣之声，那巨大的身体像是违背了常识般的一跃到了半空之中，眼看着似乎都要跳出整座树林。

“轰————————”

伴随着巨大的着落之声，以及四处飞溅的泥土，两个高高跃起的巨人落了下来，然而出现在他们眼前的，却并不是湿润的泥土或金黄的平原，而是灼热的火海。

脚下的火焰已经开始溶解他们的皮肤，他们本想退却，却发现这火焰好似无边无际一般，无论如何行动，都好像是在原地踏步。

那手持锋刃的巨人率先焦躁了起来，不顾同伴的劝阻，疯狂的挥动手中的锋刃，去劈斩身旁那绯红的火海，做着徒劳无功的举动。

就仿佛整个世界的环境都发生了天翻地覆的变化般。

就在两个巨人因此而焦躁之时，异变突生。

自那无尽的火海之中，一道扭曲的身影在那持刃巨人身后突现，整片火域在那瞬间都仿佛发生了颤动，锋锐的利刃穿胸而出，伴随着那道扭曲的火光，持刃的巨人竟是在此刻轰然倒下。

那冰霜巨人作势便想要冲上前去，将这个偷袭他同伴的人给手刃在场，然而就在那个瞬间，他停下了脚步，攥着重锤的双手竟是不由自主的颤抖了起来。

在那个瞬间，透过扭曲的火光，他似乎看到了如地狱饿鬼般的眼神。那是渴望吞噬生命的眼神，那是只有愤怒与绝望能够存在的世界。

自绯红的火焰中，诞生了不可名状的饿鬼。

烈焰化作了囚牢，饿鬼从中显现，将那持刃的巨人高高抓起，如同是挑衅般的看向了那手持重锤的冰霜巨人

在视线触及的刹那，冰霜巨人竟是按捺不住内心的恐惧，下意识的发出了咆哮，无数的冰锥随之诞生，却又在绯红之火中融化，凭白的消耗这冰霜巨人的力量。

被贯穿胸膛的持刃巨人痛苦的嚎叫着，被那绯焰饿鬼掐住的脖颈正在慢慢的融化，他几乎都已经感受到，那饿鬼的利爪就要伸进他的咽喉之中了。

两个巨人再次怒吼了起来，用那种奇怪的音节交流着。然而这个饿鬼就像是听懂了他们的沟通般，用那空洞而黑暗的双眼，冷笑着看向他们，就像是在看待将死的猎物一般。

或许应该说，这个时候无论两个巨人说的是什么，对那绯焰饿鬼来说，都已经不重要了。

绝望，愤怒，恐惧，所有的负面情绪都在此刻涌上了巨人的脑海，在烈焰灼烧的痛苦之下，他只想快些解脱，已经开始失去反抗的意志。

冰霜巨人沉默了，似乎是了解到了同伴已有死志，发出了沉痛的咆哮，挥舞起手中的重锤，转身向那火海的边缘砸去。

“嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！”

随着他挥舞起重锤，在绯红的火海之中，竟是出现了刺目的电芒，这与火海截然不同的力量交织在一起，爆发出的力量将那冰霜巨人给震翻在地。

那绯焰饿鬼却根本没有将其放在心上，她只是继续折磨着手中的持刃巨人，像是在看笑话般，时不时伸出手，在那巨人的身上融出一个又一个不大不小的窟窿，刺激着他发出凄厉的咆哮。

眼见绯红饿鬼没有来干扰自己，这冰霜巨人亦是发出了咆哮，再次抓起那重锤，向着绯焰火墙砸去。

又是一次沉重的锤击，如人粗的巨大电芒凭空诞生，向着那可怖的火墙轰去，冰霜巨人的虎口都因此被震裂，那不似人类的血液飞溅而出。

但这一次，似乎是上天垂怜，那严实的火墙总算被砸开了一道裂缝。

这让两个巨人都不由得发出了咆哮，尤其是那冰霜巨人，他又一次捡起了重锤，无数的雷芒自重锤中迸发，他整个人都如同沐浴在雷海之中，抱着视死如归的气势，向着那裂缝冲去。

那处于烈焰中心的饿鬼突然间慌了，就像是被人找到了弱点一般，加速了手中那持刃巨人的灼烧，但这不仅没有让他感到痛苦，反而让这持刃巨人发出了奇怪的音节，就像是在嘲讽那绯焰饿鬼一般。

伴随着可怖的雷海，那冰霜巨人却是撞开了那焰墙的裂缝，眼看着身影就消失在了火海之中。这让那持刃巨人顿时欣喜的咆哮了起来，丝毫不在意那已经烧到他全身的绯红火焰。

然而就在这个时候，那绯红饿鬼着急的模样消失了，就像是变脸般，他再度恢复成了那副可怖的模样，灼烧在持刃巨人身上的烈焰慢慢减弱。

他提着那持刃巨人，就这样缓缓的向着裂缝走去，不复先前的慌乱与急躁，像是看到猎物落入陷阱的猎人。

这让那持刃巨人不由得心生恐惧，为什么自己的同伴明明逃掉了，这个饿鬼还能够如此从容，那刚刚出现的突然急躁究竟是为什么？！

随着饿鬼越是靠近那裂缝，持刃巨人心中的恐惧就越发的浓郁，绯焰在他的身体上就越是灼烧的激烈。

最终，那饿鬼来到了裂缝旁，他举着那持刃巨人，发出了癫狂的笑声，将他举到那缝隙旁，让他透过缝隙，向那所谓逃出去的方向看看。

当看清那缝隙外的一切，持刃巨人颤抖了起来，他怒视着这绯焰的饿鬼，发出了震耳欲聋的咆哮，手中的锋刃逐渐被漆黑的力量所覆盖，向着那绯焰饿鬼斩去。

不用多想，这一次攻击自然是被拦了下来。

那饿鬼歪过头来，像是在嘲讽这巨人的徒劳之举般，细微的烈焰顺着刀刃向上攀爬，将那漆黑的力量给逐渐焚烧，向着他的皮肤之下入侵。

在那绝望的惨叫之下，巨人被绯红的火焰缓缓的化作了灰烬，唯有那柄锋刃留了下来。

“咳，啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！”

随着两个巨人的死亡，那绯焰的饿鬼就像是失去了目标，顿时疯狂的嘶吼了起来，她不断的撕去了身上的火焰，处在其中的，正是先前消失在绯红之火中的奥菲莉娅。

她痛苦无比的靠近了温德的尸体，将那些撕下的绯红火焰向着她的身体填去。

“不要死……”

奥菲莉娅显得痛苦无比，那绯红之火在她的意志之下，逐渐化作了液体，开始向温德的脖颈断处流去。

然而这还不算完，不知道是受什么驱使，奥菲莉娅竟是在自己的身躯上剥下了部分，向着温德的伤口抹去。

在绯红之火与息壤的交织之下，温德那可怖的伤口竟是逐渐愈合。

但……那冰冷的身体，却依旧没有复苏的迹象。

“为什么……为什么……”

奥菲莉娅身上的绯红火焰已经越来越弱，她的力量也开始逐渐消失，眼看着似乎就要维持不住对温德身体的修复。

就在慌乱之时，奥菲莉娅不知为何，摸出了先前的那苍青色符文。

像是冥冥之中有某种力量在引导她一般，将那苍青色的符文，向着温德的心口放去。

刹那间，整个天地都为之变色。

原本璀璨的星空在此刻乌云密布，在奥菲莉娅的身旁，突然间有狂风吹袭而来，这并非火焰的绯红之火，竟是有要被这狂风吹灭的迹象。

“这是什么？！”

然而还不等奥菲莉娅反应，刺目的雷霆便从天而降，轰在了她的身旁，那充斥在空气里的浓郁以太，在此刻彻底刺激到了奥菲莉娅。

原本天地间连到以太的迹象都没有，在此刻竟是充斥了活跃到极致的雷电以太。

而下一秒，便又是一道刺目的雷霆从天而降。

这道雷霆就像是指引般，准确无比的轰在了温德的心口之上，那狂暴的威力逼得奥菲莉娅连连后退，不得不拉开了与温德的距离。

但这还不算完，狂暴的雷霆再度降临，甚至是复数降临，将温德的身周化作了炽目的雷海，那足以震慑天地的力量源源不断的向着温德的身体中汇聚而去。

而那巨大的重锤与漆黑的锋刃像是受到了吸引，向着雷海飞去。

“神明……降临了？”

在那雷海之中，某种强大无比的意志，苏醒了。


深渊纪行 第三十二章
=============================

眼见绯红饿鬼没有来干扰自己，这冰霜巨人亦是发出了咆哮，再次抓起那重锤，向着绯焰火墙砸去。

又是一次沉重的锤击，如人粗的巨大电芒凭空诞生，向着那可怖的火墙轰去，冰霜巨人的虎口都因此被震裂，那不似人类的血液飞溅而出。

但这一次，似乎是上天垂怜，那严实的火墙总算被砸开了一道裂缝。

这让两个巨人都不由得发出了咆哮，尤其是那冰霜巨人，他又一次捡起了重锤，无数的雷芒自重锤中迸发，他整个人都如同沐浴在雷海之中，抱着视死如归的气势，向着那裂缝冲去。

那处于烈焰中心的饿鬼突然间慌了，就像是被人找到了弱点一般，加速了手中那持刃巨人的灼烧，但这不仅没有让他感到痛苦，反而让这持刃巨人发出了奇怪的音节，就像是在嘲讽那绯焰饿鬼一般。

伴随着可怖的雷海，那冰霜巨人却是撞开了那焰墙的裂缝，眼看着身影就消失在了火海之中。这让那持刃巨人顿时欣喜的咆哮了起来，丝毫不在意那已经烧到他全身的绯红火焰。

然而就在这个时候，那绯红饿鬼着急的模样消失了，就像是变脸般，他再度恢复成了那副可怖的模样，灼烧在持刃巨人身上的烈焰慢慢减弱。

他提着那持刃巨人，就这样缓缓的向着裂缝走去，不复先前的慌乱与急躁，像是看到猎物落入陷阱的猎人。

这让那持刃巨人不由得心生恐惧，为什么自己的同伴明明逃掉了，这个饿鬼还能够如此从容，那刚刚出现的突然急躁究竟是为什么？！

随着饿鬼越是靠近那裂缝，持刃巨人心中的恐惧就越发的浓郁，绯焰在他的身体上就越是灼烧的激烈。

最终，那饿鬼来到了裂缝旁，他举着那持刃巨人，发出了癫狂的笑声，将他举到那缝隙旁，让他透过缝隙，向那所谓逃出去的方向看看。

当看清那缝隙外的一切，持刃巨人颤抖了起来，他怒视着这绯焰的饿鬼，发出了震耳欲聋的咆哮，手中的锋刃逐渐被漆黑的力量所覆盖，向着那绯焰饿鬼斩去。

不用多想，这一次攻击自然是被拦了下来。

那饿鬼歪过头来，像是在嘲讽这巨人的徒劳之举般，细微的烈焰顺着刀刃向上攀爬，将那漆黑的力量给逐渐焚烧，向着他的皮肤之下入侵。

在那绝望的惨叫之下，巨人被绯红的火焰缓缓的化作了灰烬，唯有那柄锋刃留了下来。

“咳，啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！”

随着两个巨人的死亡，那绯焰的饿鬼就像是失去了目标，顿时疯狂的嘶吼了起来，她不断的撕去了身上的火焰，处在其中的，正是先前消失在绯红之火中的奥菲莉娅。

她痛苦无比的靠近了温德的尸体，将那些撕下的绯红火焰向着她的身体填去。

“不要死……”

奥菲莉娅显得痛苦无比，那绯红之火在她的意志之下，逐渐化作了液体，开始向温德的脖颈断处流去。

然而这还不算完，不知道是受什么驱使，奥菲莉娅竟是在自己的身躯上剥下了部分，向着温德的伤口抹去。

在绯红之火与息壤的交织之下，温德那可怖的伤口竟是逐渐愈合。

但……那冰冷的身体，却依旧没有复苏的迹象。

“为什么……为什么……”

奥菲莉娅身上的绯红火焰已经越来越弱，她的力量也开始逐渐消失，眼看着似乎就要维持不住对温德身体的修复。

就在慌乱之时，奥菲莉娅不知为何，摸出了先前的那苍青色符文。

像是冥冥之中有某种力量在引导她一般，将那苍青色的符文，向着温德的心口放去。

刹那间，整个天地都为之变色。

原本璀璨的星空在此刻乌云密布，在奥菲莉娅的身旁，突然间有狂风吹袭而来，这并非火焰的绯红之火，竟是有要被这狂风吹灭的迹象。

“这是什么？！”

然而还不等奥菲莉娅反应，刺目的雷霆便从天而降，轰在了她的身旁，那充斥在空气里的浓郁以太，在此刻彻底刺激到了奥菲莉娅。

原本天地间连到以太的迹象都没有，在此刻竟是充斥了活跃到极致的雷电以太。

而下一秒，便又是一道刺目的雷霆从天而降。

这道雷霆就像是指引般，准确无比的轰在了温德的心口之上，那狂暴的威力逼得奥菲莉娅连连后退，不得不拉开了与温德的距离。

但这还不算完，狂暴的雷霆再度降临，甚至是复数降临，将温德的身周化作了炽目的雷海，那足以震慑天地的力量源源不断的向着温德的身体中汇聚而去。

而那巨大的重锤与漆黑的锋刃像是受到了吸引，向着雷海飞去。

“神明……降临了？”

在那雷海之中，某种强大无比的意志，苏醒了。

看着那璀璨的雷光，此时奥菲莉娅的心中，亦是波澜万丈。

原本不存在以太的世界里顿时活跃了起来，或许应该说，是在这磅礴雷海的牵引之下，那些蕴藏在万物之中的以太正在被逐渐发掘。

甚至是那些令她熟悉无比的纯白以太，也在这座森林之中悄然苏醒。

但奥菲莉娅已经几乎没有力气去感受这一切，随着绯红火焰的逐渐消失，她的体力也在迅速下滑，眼前的事物几乎就要看不清了。

而她那被斩断的身体，亦是恢复了原状。

朦胧之中，奥菲莉娅似乎看到，从那无尽的雷海里，有人向她走来。

“……”

那人像是在说些什么，她被雷电所环绕，还不等奥菲莉娅看清她的面庞，便眼前一黑，彻底昏死过去。

痛苦，绝望

愤怒，惊惧

似乎自己的一生都是在这样的情绪中度过的，处于无尽黑暗中的奥菲莉娅如此想到。

这是死后的世界吗？

看着眼前这茫茫的黑暗，奥菲莉娅不由得叹了口气，就地坐了下来。

才刚刚取回身体和部分力量的她，又在这种地方冲动丢掉性命。像这样的事情，似乎已经不是第一次干了。

死在这种不知道何处的地方，真是让人难堪。

如此想着，奥菲莉娅竟是不由得笑出声来。

至少自己是为了救他人而死，没有让薇儿利特那样的悲剧再次出现在自己面前……说到底，还是一种自我满足吧？真是卑劣，明明是为了自己，却说的有多伟大似的……

她习惯性的自嘲道，但在这黑暗无边的世界之中，又有谁会愿意倾听她的话语呢？

但是……现在的温德，应该已经活过来了吧？

想到这一点，奥菲莉娅心里那些复杂无比的情绪就全都消失的一干二净，平静无比的闭上了双眼。

真是……太好了。

不知道为什么，明明只是第一次见，或许连到友人都说不上，但奥菲莉娅却由衷的为此感到庆幸。或许应该说，是为了没有再因自己的软弱而害死人的庆幸。

就在她打算平静的沉浸在这黑暗之中时，一道身影悠悠然的自黑暗中走出，来到了她的身边。

“呐……就这样死去，你不觉得遗憾吗？”

听到这番言论，奥菲莉娅笑了起来。

“你又是谁？”

“我？一个摆渡人罢了，已经坚持了相当漫长的岁月，还是第一次见到像你这样有趣的灵魂。”

奥菲莉娅睁开双眼，坐在她身旁的，是一位与温德看上去极其相似的女孩。她身着着白色的连衣裙，站在这漆黑一片的空间里，简直再显眼不过了。

灵魂的摆渡人……难道是死神一类的人物吗？

“有趣的灵魂？摆渡人……小姐，还请您说说看有趣在哪里了，我非常乐意听一听。”

奥菲莉娅思考了一番后，如此说道。

既然对方都说是灵魂的摆渡人了，没有直接把自己引渡走，反而坐下来和自己聊所谓的“有趣”，看起来是命不该绝啊？

有了这样的想法，奥菲莉娅反而变得更加从容，努力的让自己躺的更舒服一些。

“你的灵魂……残破不堪。它千疮百孔，却又密无一失。它鱼龙混杂，却又主次分明。它脆弱无比，却又无坚不摧。”

那女孩握住奥菲莉娅的手，稍稍迟疑了一会儿后说道。

“最重要的是，它诞生于原初之火中，没有什么东西，比它更有韧性，更加强大了。”

“等一等，既然你这么说，为什么我还会死？”

听到女孩的这一说，奥菲莉娅不由得有些懵了。如果她现如今的灵魂真的无坚不摧，那么就算是身体化作灰烬，保留有灵魂的她都绝不会轻易死去。

“谁说你死了？”

那女孩松开了奥菲莉娅的手，皱起了眉头，没好气的对她说道。

“原来……我还没有死？那这又是什么地方？难道又是我臆想出的世界……”

“这里是冥界与人间的夹层，所有将死或是可能会死的灵魂都会来到这里。在我的能力范围下，死者会被引导回到人间，进入所谓的‘轮回’……”

女孩毫不犹豫的打断了奥菲莉娅，耐心的解释起来。

“那……你这里的管理，会受到时间的限制吗？”

像是鬼使神差般，奥菲莉娅想起了这个问题。

“当然不会，如果受到时间限制，那么这个世界早就大乱了……”

“那我要找一个人，可以吗？”


深渊纪行 第三十三章
=============================

但奥菲莉娅已经几乎没有力气去感受这一切，随着绯红火焰的逐渐消失，她的体力也在迅速下滑，眼前的事物几乎就要看不清了。

而她那被斩断的身体，亦是恢复了原状。

朦胧之中，奥菲莉娅似乎看到，从那无尽的雷海里，有人向她走来。

“……”

那人像是在说些什么，她被雷电所环绕，还不等奥菲莉娅看清她的面庞，便眼前一黑，彻底昏死过去。

痛苦，绝望

愤怒，惊惧

似乎自己的一生都是在这样的情绪中度过的，处于无尽黑暗中的奥菲莉娅如此想到。

这是死后的世界吗？

看着眼前这茫茫的黑暗，奥菲莉娅不由得叹了口气，就地坐了下来。

才刚刚取回身体和部分力量的她，又在这种地方冲动丢掉性命。像这样的事情，似乎已经不是第一次干了。

死在这种不知道何处的地方，真是让人难堪。

如此想着，奥菲莉娅竟是不由得笑出声来。

至少自己是为了救他人而死，没有让薇儿利特那样的悲剧再次出现在自己面前……说到底，还是一种自我满足吧？真是卑劣，明明是为了自己，却说的有多伟大似的……

她习惯性的自嘲道，但在这黑暗无边的世界之中，又有谁会愿意倾听她的话语呢？

但是……现在的温德，应该已经活过来了吧？

想到这一点，奥菲莉娅心里那些复杂无比的情绪就全都消失的一干二净，平静无比的闭上了双眼。

真是……太好了。

不知道为什么，明明只是第一次见，或许连到友人都说不上，但奥菲莉娅却由衷的为此感到庆幸。或许应该说，是为了没有再因自己的软弱而害死人的庆幸。

就在她打算平静的沉浸在这黑暗之中时，一道身影悠悠然的自黑暗中走出，来到了她的身边。

“呐……就这样死去，你不觉得遗憾吗？”

听到这番言论，奥菲莉娅笑了起来。

“你又是谁？”

“我？一个摆渡人罢了，已经坚持了相当漫长的岁月，还是第一次见到像你这样有趣的灵魂。”

奥菲莉娅睁开双眼，坐在她身旁的，是一位与温德看上去极其相似的女孩。她身着着白色的连衣裙，站在这漆黑一片的空间里，简直再显眼不过了。

灵魂的摆渡人……难道是死神一类的人物吗？

“有趣的灵魂？摆渡人……小姐，还请您说说看有趣在哪里了，我非常乐意听一听。”

奥菲莉娅思考了一番后，如此说道。

既然对方都说是灵魂的摆渡人了，没有直接把自己引渡走，反而坐下来和自己聊所谓的“有趣”，看起来是命不该绝啊？

有了这样的想法，奥菲莉娅反而变得更加从容，努力的让自己躺的更舒服一些。

“你的灵魂……残破不堪。它千疮百孔，却又密无一失。它鱼龙混杂，却又主次分明。它脆弱无比，却又无坚不摧。”

那女孩握住奥菲莉娅的手，稍稍迟疑了一会儿后说道。

“最重要的是，它诞生于原初之火中，没有什么东西，比它更有韧性，更加强大了。”

“等一等，既然你这么说，为什么我还会死？”

听到女孩的这一说，奥菲莉娅不由得有些懵了。如果她现如今的灵魂真的无坚不摧，那么就算是身体化作灰烬，保留有灵魂的她都绝不会轻易死去。

“谁说你死了？”

那女孩松开了奥菲莉娅的手，皱起了眉头，没好气的对她说道。

“原来……我还没有死？那这又是什么地方？难道又是我臆想出的世界……”

“这里是冥界与人间的夹层，所有将死或是可能会死的灵魂都会来到这里。在我的能力范围下，死者会被引导回到人间，进入所谓的‘轮回’……”

女孩毫不犹豫的打断了奥菲莉娅，耐心的解释起来。

“那……你这里的管理，会受到时间的限制吗？”

像是鬼使神差般，奥菲莉娅想起了这个问题。

“当然不会，如果受到时间限制，那么这个世界早就大乱了……”

“那我要找一个人，可以吗？”

奥菲莉娅满心期待的看着眼前的女孩，身体不由自主的颤抖道。

既然自己是出于时间不明的时代，那么就说明这里还是自己的那个世界，只不过是处于过去或是未来。眼前这位灵魂摆渡人亲口说了，她对于灵魂的管理时超越时间的，那么……

想起了那个在深渊山脉上，被多去了生命的血红身影……

然而女孩并没有直接回答，那双如玛瑙般的黑色眼眸直愣愣的与奥菲莉娅对视着，良久，她才打破了这沉默道。

“当然可以，真没想到你还会有来找我帮忙的一天，说吧，你需要找谁？”

“诶？真，真的可以吗？是要她的名字还是……”

奥菲莉娅不禁有些慌张了起来，眼见解决问题的希望在前，她一时间竟是连到说话都结巴了起来。

“握住我的手，说出她的名字就好，并且回忆她的样子。”

女孩伸出了那嫩白的小手，以远超年龄的成熟语气平淡的说道。似乎在她面前，奥菲莉娅反而才是一个情绪难以抑制的小女孩。

“是，是！”

奥菲莉娅连忙伸出了双手，握住了小女孩的手，那只嫩白的小手入手冰凉，就像是精雕细琢的玉石般。但她并没有去想那么多，而是仔细的在脑海里回忆起那个熟悉无比的身影。

那个曾经令她魂牵梦萦的身影……

随着奥菲莉娅的回忆，那女孩也像是收到了她的记忆般，那双黑色的眸子里顿时闪过了无数苍白的影子，从那具幼小的身躯中，竟是透露出了可怖的威压。

而在这个瞬间，奥菲莉娅透过那洁白的小手，同样是感受到了身边那庞大的力量正在流动。原本黑暗荒芜的世界之中，仿佛被无数的存在所填满。

那些存在或是喜悦，或是悲哀，或是愤怒，或是惊惧。当他们发现奥菲莉娅的瞬间，就像是看到了某种绝顶的美食，但还不等靠近，便会被那小女孩给直接抹除

但这样的情况并没有持续多久，女孩便皱起了眉头，从奥菲莉娅的双手中挣脱了出来，而那种奇妙的感觉也消失的无影无踪。

“你……所想的那个人，我找不到。”

“怎么会，怎么会找不到呢？！拜托了，求求你，再来找找看吧！”

奥菲莉娅几乎都要哭出来般的哀求着，她难以相信，为什么眼前这女孩声称自己是灵魂的摆渡人，却找不到薇儿利特的灵魂？

除非，她是假的……

“我建议你还是收起这种浅薄无知的想法。”

似乎是看穿了奥菲莉娅的想法一般，女孩冷冰冰的说道，伴随着那冰凉的小手一挥，先前那无数飘荡在这黑暗空间里的存在汇聚在了她的身后，那种可怖的气势顿时在空气中蔓延开来。

“抱歉……是我激动了……”

眼见女孩的态度突变，奥菲莉娅也意识到是自己失态了，不由得叹了口气，向女孩道了声抱歉，眼眸里充满了失落。

她并不畏惧死亡，但她至少希望还能再见到那个人一面，至少要亲口对她说声抱歉……

女孩似乎是见惯了像奥菲莉娅这样的人，无奈的摇了摇头，驱散了身旁的那些奇异存在，那种冰冷的威压也随之消失的一干二净。

“在我这里找不到的灵魂，只有两种可能。一，她还活着，二，她已经成为比我更加强大的存在了。你也不必灰心，既然她还活着，你当然会有能够见到她的时候。”

听到女孩的安慰，奥菲莉娅不由得苦笑出声。

“我都要死了，你不就是来引渡我的吗？还说什么再见一面……”

“谁说我是来引渡你的？”

女孩没好气的笑道，似乎是听到了天大的笑话一般，让奥菲莉娅反而好奇了起来。

听到这句话，奥菲莉娅的心中顿时升起了希望，她谨慎的向女孩问道。

“你……不是来引渡我的？那是不是说明……”

“对，不用来试探我了，你没死，活的好好的。怎样，是不是被吓到了？”

女孩歪过头，微笑着看向奥菲莉娅，眼神里充满了戏谑之意。

“哈……哈……我的确是被吓到了，这种玩笑可真的不要再来第二次了，灵魂的摆渡人小姐。”

得到女孩这肯定的答复，奥菲莉娅顿时松了一口气，有些尴尬的笑道。

“你也不用担心，完全由原初之火构成的灵魂，这个世界上除了你自己，没有人能够撼动你的灵魂。”

女孩摇了摇头，拍了拍白裙上的灰尘，起身离开。

“唉，等等，什么意思？原初之火是什么？没有人能够撼动我的灵魂又是什么意思？”

听到女孩的这番话，奥菲莉娅连忙伸出手，想要从她那里得到答案。

但女孩却没有停下来，只是对她挥了挥手道。

“下一次吧～女神大人，已经有人在喊你了哦。”

有人喊我，什么意思？

这个想法才刚刚在奥菲莉娅的脑海中萌生，从她的身后便猛的传来了剧烈的落空感，耳边传来了急促的呼喊声。

“奥菲莉娅……”

“奥菲莉娅……”

“奥菲莉娅……醒一醒！”

模糊的视线里，似乎有个人正在不断拍打着她的脸颊，呼喊着她的名字。


深渊纪行 第三十四章
=============================

不知道为什么，明明只是第一次见，或许连到友人都说不上，但奥菲莉娅却由衷的为此感到庆幸。或许应该说，是为了没有再因自己的软弱而害死人的庆幸。

就在她打算平静的沉浸在这黑暗之中时，一道身影悠悠然的自黑暗中走出，来到了她的身边。

“呐……就这样死去，你不觉得遗憾吗？”

听到这番言论，奥菲莉娅笑了起来。

“你又是谁？”

“我？一个摆渡人罢了，已经坚持了相当漫长的岁月，还是第一次见到像你这样有趣的灵魂。”

奥菲莉娅睁开双眼，坐在她身旁的，是一位与温德看上去极其相似的女孩。她身着着白色的连衣裙，站在这漆黑一片的空间里，简直再显眼不过了。

灵魂的摆渡人……难道是死神一类的人物吗？

“有趣的灵魂？摆渡人……小姐，还请您说说看有趣在哪里了，我非常乐意听一听。”

奥菲莉娅思考了一番后，如此说道。

既然对方都说是灵魂的摆渡人了，没有直接把自己引渡走，反而坐下来和自己聊所谓的“有趣”，看起来是命不该绝啊？

有了这样的想法，奥菲莉娅反而变得更加从容，努力的让自己躺的更舒服一些。

“你的灵魂……残破不堪。它千疮百孔，却又密无一失。它鱼龙混杂，却又主次分明。它脆弱无比，却又无坚不摧。”

那女孩握住奥菲莉娅的手，稍稍迟疑了一会儿后说道。

“最重要的是，它诞生于原初之火中，没有什么东西，比它更有韧性，更加强大了。”

“等一等，既然你这么说，为什么我还会死？”

听到女孩的这一说，奥菲莉娅不由得有些懵了。如果她现如今的灵魂真的无坚不摧，那么就算是身体化作灰烬，保留有灵魂的她都绝不会轻易死去。

“谁说你死了？”

那女孩松开了奥菲莉娅的手，皱起了眉头，没好气的对她说道。

“原来……我还没有死？那这又是什么地方？难道又是我臆想出的世界……”

“这里是冥界与人间的夹层，所有将死或是可能会死的灵魂都会来到这里。在我的能力范围下，死者会被引导回到人间，进入所谓的‘轮回’……”

女孩毫不犹豫的打断了奥菲莉娅，耐心的解释起来。

“那……你这里的管理，会受到时间的限制吗？”

像是鬼使神差般，奥菲莉娅想起了这个问题。

“当然不会，如果受到时间限制，那么这个世界早就大乱了……”

“那我要找一个人，可以吗？”

奥菲莉娅满心期待的看着眼前的女孩，身体不由自主的颤抖道。

既然自己是出于时间不明的时代，那么就说明这里还是自己的那个世界，只不过是处于过去或是未来。眼前这位灵魂摆渡人亲口说了，她对于灵魂的管理时超越时间的，那么……

想起了那个在深渊山脉上，被多去了生命的血红身影……

然而女孩并没有直接回答，那双如玛瑙般的黑色眼眸直愣愣的与奥菲莉娅对视着，良久，她才打破了这沉默道。

“当然可以，真没想到你还会有来找我帮忙的一天，说吧，你需要找谁？”

“诶？真，真的可以吗？是要她的名字还是……”

奥菲莉娅不禁有些慌张了起来，眼见解决问题的希望在前，她一时间竟是连到说话都结巴了起来。

“握住我的手，说出她的名字就好，并且回忆她的样子。”

女孩伸出了那嫩白的小手，以远超年龄的成熟语气平淡的说道。似乎在她面前，奥菲莉娅反而才是一个情绪难以抑制的小女孩。

“是，是！”

奥菲莉娅连忙伸出了双手，握住了小女孩的手，那只嫩白的小手入手冰凉，就像是精雕细琢的玉石般。但她并没有去想那么多，而是仔细的在脑海里回忆起那个熟悉无比的身影。

那个曾经令她魂牵梦萦的身影……

随着奥菲莉娅的回忆，那女孩也像是收到了她的记忆般，那双黑色的眸子里顿时闪过了无数苍白的影子，从那具幼小的身躯中，竟是透露出了可怖的威压。

而在这个瞬间，奥菲莉娅透过那洁白的小手，同样是感受到了身边那庞大的力量正在流动。原本黑暗荒芜的世界之中，仿佛被无数的存在所填满。

那些存在或是喜悦，或是悲哀，或是愤怒，或是惊惧。当他们发现奥菲莉娅的瞬间，就像是看到了某种绝顶的美食，但还不等靠近，便会被那小女孩给直接抹除

但这样的情况并没有持续多久，女孩便皱起了眉头，从奥菲莉娅的双手中挣脱了出来，而那种奇妙的感觉也消失的无影无踪。

“你……所想的那个人，我找不到。”

“怎么会，怎么会找不到呢？！拜托了，求求你，再来找找看吧！”

奥菲莉娅几乎都要哭出来般的哀求着，她难以相信，为什么眼前这女孩声称自己是灵魂的摆渡人，却找不到薇儿利特的灵魂？

除非，她是假的……

“我建议你还是收起这种浅薄无知的想法。”

似乎是看穿了奥菲莉娅的想法一般，女孩冷冰冰的说道，伴随着那冰凉的小手一挥，先前那无数飘荡在这黑暗空间里的存在汇聚在了她的身后，那种可怖的气势顿时在空气中蔓延开来。

“抱歉……是我激动了……”

眼见女孩的态度突变，奥菲莉娅也意识到是自己失态了，不由得叹了口气，向女孩道了声抱歉，眼眸里充满了失落。

她并不畏惧死亡，但她至少希望还能再见到那个人一面，至少要亲口对她说声抱歉……

女孩似乎是见惯了像奥菲莉娅这样的人，无奈的摇了摇头，驱散了身旁的那些奇异存在，那种冰冷的威压也随之消失的一干二净。

“在我这里找不到的灵魂，只有两种可能。一，她还活着，二，她已经成为比我更加强大的存在了。你也不必灰心，既然她还活着，你当然会有能够见到她的时候。”

听到女孩的安慰，奥菲莉娅不由得苦笑出声。

“我都要死了，你不就是来引渡我的吗？还说什么再见一面……”

“谁说我是来引渡你的？”

女孩没好气的笑道，似乎是听到了天大的笑话一般，让奥菲莉娅反而好奇了起来。

听到这句话，奥菲莉娅的心中顿时升起了希望，她谨慎的向女孩问道。

“你……不是来引渡我的？那是不是说明……”

“对，不用来试探我了，你没死，活的好好的。怎样，是不是被吓到了？”

女孩歪过头，微笑着看向奥菲莉娅，眼神里充满了戏谑之意。

“哈……哈……我的确是被吓到了，这种玩笑可真的不要再来第二次了，灵魂的摆渡人小姐。”

得到女孩这肯定的答复，奥菲莉娅顿时松了一口气，有些尴尬的笑道。

“你也不用担心，完全由原初之火构成的灵魂，这个世界上除了你自己，没有人能够撼动你的灵魂。”

女孩摇了摇头，拍了拍白裙上的灰尘，起身离开。

“唉，等等，什么意思？原初之火是什么？没有人能够撼动我的灵魂又是什么意思？”

听到女孩的这番话，奥菲莉娅连忙伸出手，想要从她那里得到答案。

但女孩却没有停下来，只是对她挥了挥手道。

“下一次吧～女神大人，已经有人在喊你了哦。”

有人喊我，什么意思？

这个想法才刚刚在奥菲莉娅的脑海中萌生，从她的身后便猛的传来了剧烈的落空感，耳边传来了急促的呼喊声。

“奥菲莉娅……”

“奥菲莉娅……”

“奥菲莉娅……醒一醒！”

模糊的视线里，似乎有个人正在不断拍打着她的脸颊，呼喊着她的名字。

待到视线稍稍清晰，奥菲莉娅这才看清了眼前这正在呼唤着她的人是谁。

“咳……”

“奥菲莉娅，你总算是醒了！”

眼前这不停呼唤着奥菲莉娅的人，正是被她以绯红之火复活的温德。

她连忙扶起了奥菲莉娅，为她递来了水壶，伴随着那如密般的醇香浸入喉咙，那身体里的疲惫与干涸随之缓缓的消失。

“咳……咳！”

“不用急，慢慢来，慢慢来。”

看到奥菲莉娅苏醒，温德总算是松了口气，待到奥菲莉娅连连挥手后，她这才取下了酒壶，手中释放出微弱的以太，为奥菲莉娅调理着身体。

“咳……我，我这是回来了？还是我们都死了，温德……”

“没死，我们都没死。”

看着眼前这身着着苍青色长裙的温德，她伸出了手，在确认了手心中的温度后，奥菲莉娅不由得松了口气，有些失神的看向了头顶的巨木，感受着自己倚靠着的柔软。

“我真是第一次这么庆幸，自己还能感受到温度。”

听到她这句话，温德不由得轻笑出声。

“如果你是要感受温度的话，人生还长着呢。”

两人感受着这独特的余韵，不由得笑了起来，笑声里充满了无奈与释然。

良久，两人像是疲惫了，相互依偎在了一起。

“呐，温德，我能问你个问题吗？”

“当然，请问吧。”

温德微笑着看向奥菲莉娅，经历了生死的羁绊，两人间的间隔似乎消失了许多。


深渊纪行 第三十五章
=============================

“这里是冥界与人间的夹层，所有将死或是可能会死的灵魂都会来到这里。在我的能力范围下，死者会被引导回到人间，进入所谓的‘轮回’……”

女孩毫不犹豫的打断了奥菲莉娅，耐心的解释起来。

“那……你这里的管理，会受到时间的限制吗？”

像是鬼使神差般，奥菲莉娅想起了这个问题。

“当然不会，如果受到时间限制，那么这个世界早就大乱了……”

“那我要找一个人，可以吗？”

奥菲莉娅满心期待的看着眼前的女孩，身体不由自主的颤抖道。

既然自己是出于时间不明的时代，那么就说明这里还是自己的那个世界，只不过是处于过去或是未来。眼前这位灵魂摆渡人亲口说了，她对于灵魂的管理时超越时间的，那么……

想起了那个在深渊山脉上，被多去了生命的血红身影……

然而女孩并没有直接回答，那双如玛瑙般的黑色眼眸直愣愣的与奥菲莉娅对视着，良久，她才打破了这沉默道。

“当然可以，真没想到你还会有来找我帮忙的一天，说吧，你需要找谁？”

“诶？真，真的可以吗？是要她的名字还是……”

奥菲莉娅不禁有些慌张了起来，眼见解决问题的希望在前，她一时间竟是连到说话都结巴了起来。

“握住我的手，说出她的名字就好，并且回忆她的样子。”

女孩伸出了那嫩白的小手，以远超年龄的成熟语气平淡的说道。似乎在她面前，奥菲莉娅反而才是一个情绪难以抑制的小女孩。

“是，是！”

奥菲莉娅连忙伸出了双手，握住了小女孩的手，那只嫩白的小手入手冰凉，就像是精雕细琢的玉石般。但她并没有去想那么多，而是仔细的在脑海里回忆起那个熟悉无比的身影。

那个曾经令她魂牵梦萦的身影……

随着奥菲莉娅的回忆，那女孩也像是收到了她的记忆般，那双黑色的眸子里顿时闪过了无数苍白的影子，从那具幼小的身躯中，竟是透露出了可怖的威压。

而在这个瞬间，奥菲莉娅透过那洁白的小手，同样是感受到了身边那庞大的力量正在流动。原本黑暗荒芜的世界之中，仿佛被无数的存在所填满。

那些存在或是喜悦，或是悲哀，或是愤怒，或是惊惧。当他们发现奥菲莉娅的瞬间，就像是看到了某种绝顶的美食，但还不等靠近，便会被那小女孩给直接抹除

但这样的情况并没有持续多久，女孩便皱起了眉头，从奥菲莉娅的双手中挣脱了出来，而那种奇妙的感觉也消失的无影无踪。

“你……所想的那个人，我找不到。”

“怎么会，怎么会找不到呢？！拜托了，求求你，再来找找看吧！”

奥菲莉娅几乎都要哭出来般的哀求着，她难以相信，为什么眼前这女孩声称自己是灵魂的摆渡人，却找不到薇儿利特的灵魂？

除非，她是假的……

“我建议你还是收起这种浅薄无知的想法。”

似乎是看穿了奥菲莉娅的想法一般，女孩冷冰冰的说道，伴随着那冰凉的小手一挥，先前那无数飘荡在这黑暗空间里的存在汇聚在了她的身后，那种可怖的气势顿时在空气中蔓延开来。

“抱歉……是我激动了……”

眼见女孩的态度突变，奥菲莉娅也意识到是自己失态了，不由得叹了口气，向女孩道了声抱歉，眼眸里充满了失落。

她并不畏惧死亡，但她至少希望还能再见到那个人一面，至少要亲口对她说声抱歉……

女孩似乎是见惯了像奥菲莉娅这样的人，无奈的摇了摇头，驱散了身旁的那些奇异存在，那种冰冷的威压也随之消失的一干二净。

“在我这里找不到的灵魂，只有两种可能。一，她还活着，二，她已经成为比我更加强大的存在了。你也不必灰心，既然她还活着，你当然会有能够见到她的时候。”

听到女孩的安慰，奥菲莉娅不由得苦笑出声。

“我都要死了，你不就是来引渡我的吗？还说什么再见一面……”

“谁说我是来引渡你的？”

女孩没好气的笑道，似乎是听到了天大的笑话一般，让奥菲莉娅反而好奇了起来。

听到这句话，奥菲莉娅的心中顿时升起了希望，她谨慎的向女孩问道。

“你……不是来引渡我的？那是不是说明……”

“对，不用来试探我了，你没死，活的好好的。怎样，是不是被吓到了？”

女孩歪过头，微笑着看向奥菲莉娅，眼神里充满了戏谑之意。

“哈……哈……我的确是被吓到了，这种玩笑可真的不要再来第二次了，灵魂的摆渡人小姐。”

得到女孩这肯定的答复，奥菲莉娅顿时松了一口气，有些尴尬的笑道。

“你也不用担心，完全由原初之火构成的灵魂，这个世界上除了你自己，没有人能够撼动你的灵魂。”

女孩摇了摇头，拍了拍白裙上的灰尘，起身离开。

“唉，等等，什么意思？原初之火是什么？没有人能够撼动我的灵魂又是什么意思？”

听到女孩的这番话，奥菲莉娅连忙伸出手，想要从她那里得到答案。

但女孩却没有停下来，只是对她挥了挥手道。

“下一次吧～女神大人，已经有人在喊你了哦。”

有人喊我，什么意思？

这个想法才刚刚在奥菲莉娅的脑海中萌生，从她的身后便猛的传来了剧烈的落空感，耳边传来了急促的呼喊声。

“奥菲莉娅……”

“奥菲莉娅……”

“奥菲莉娅……醒一醒！”

模糊的视线里，似乎有个人正在不断拍打着她的脸颊，呼喊着她的名字。

待到视线稍稍清晰，奥菲莉娅这才看清了眼前这正在呼唤着她的人是谁。

“咳……”

“奥菲莉娅，你总算是醒了！”

眼前这不停呼唤着奥菲莉娅的人，正是被她以绯红之火复活的温德。

她连忙扶起了奥菲莉娅，为她递来了水壶，伴随着那如密般的醇香浸入喉咙，那身体里的疲惫与干涸随之缓缓的消失。

“咳……咳！”

“不用急，慢慢来，慢慢来。”

看到奥菲莉娅苏醒，温德总算是松了口气，待到奥菲莉娅连连挥手后，她这才取下了酒壶，手中释放出微弱的以太，为奥菲莉娅调理着身体。

“咳……我，我这是回来了？还是我们都死了，温德……”

“没死，我们都没死。”

看着眼前这身着着苍青色长裙的温德，她伸出了手，在确认了手心中的温度后，奥菲莉娅不由得松了口气，有些失神的看向了头顶的巨木，感受着自己倚靠着的柔软。

“我真是第一次这么庆幸，自己还能感受到温度。”

听到她这句话，温德不由得轻笑出声。

“如果你是要感受温度的话，人生还长着呢。”

两人感受着这独特的余韵，不由得笑了起来，笑声里充满了无奈与释然。

良久，两人像是疲惫了，相互依偎在了一起。

“呐，温德，我能问你个问题吗？”

“当然，请问吧。”

温德微笑着看向奥菲莉娅，经历了生死的羁绊，两人间的间隔似乎消失了许多。

“你……究竟是什么人呢？对这个世界而言，对整个时代而言，温德小姐……不，这或许不是你的真名吧？”

听到奥菲莉娅的问题，温德似乎一点都不感到意外。她柔和的笑了笑，随意的在空气中一抓，但这次出现在她手中的，并不是那苍青色的符文，而是与雷霆无异的一束以太。

她轻而易举的便将那束以太揉碎在手中，随后有化作千奇百怪的形象，最后消失不见。

“吾名——奥丁，是阿斯加德神域之首，统御雷电之人，也是这个时代统领世界之人……可惜，阿斯加德已经面临着灭顶之灾，作为首领的我，却没并不想回去拯救它。”

奥丁苦笑着摇了摇头，抬头看向了那被璀璨的星空，眸子里充满了复杂的情绪。

听到她这般回答，奥菲莉娅反而并不觉得惊讶了，只是笑了笑，同样看向那璀璨的星空。

她早就对温德的身份有所猜疑，但没想到，温德的真神，是统领这个时代的神明。

或许……现在应该叫她奥丁了。

“不救就不救咯……反正时代自然会有推动它的力量存在，即便是再强大的个人，在时代的力量面前，都太渺小了。”

似乎是惊讶于奥菲莉娅的发言，奥丁看向她的目光不由得多了几分欣赏，但随后由苦笑着道。

“你说的没错，或许阿斯加德的覆灭，的确是时代推动下的结果，即使我曾经一度推动时代，引领阿斯加德人成为世界的霸主……但我仍旧是这么想，作为神明的我们应该走下神坛，将未来让给人类了。”

如此说着，对于自己的复活，以及这掌握在手的新力量，奥丁似乎并没有丝毫的留恋，只是平静的看着一切。

“那些巨人们呢？你对他们出现在这个地方看起来很惊讶啊？”

“他们是和阿斯加德人截然相反的种族，天生就充满着破坏与屠杀的欲望，不知道为什么，这一次他们受到了人类的驱使，成为了进攻神域的先锋。”

说到这里，奥丁不知从何处取出了那重锤与锋刃，看着这两把武器，眸子里顿时多出了几分痛苦的神色。

“这是我的同胞的武器，既然落到了那群巨人的手里，想来他们已经遭遇不测了……”


深渊纪行 第三十六章
=============================

看到奥菲莉娅苏醒，温德总算是松了口气，待到奥菲莉娅连连挥手后，她这才取下了酒壶，手中释放出微弱的以太，为奥菲莉娅调理着身体。

“咳……我，我这是回来了？还是我们都死了，温德……”

“没死，我们都没死。”

看着眼前这身着着苍青色长裙的温德，她伸出了手，在确认了手心中的温度后，奥菲莉娅不由得松了口气，有些失神的看向了头顶的巨木，感受着自己倚靠着的柔软。

“我真是第一次这么庆幸，自己还能感受到温度。”

听到她这句话，温德不由得轻笑出声。

“如果你是要感受温度的话，人生还长着呢。”

两人感受着这独特的余韵，不由得笑了起来，笑声里充满了无奈与释然。

良久，两人像是疲惫了，相互依偎在了一起。

“呐，温德，我能问你个问题吗？”

“当然，请问吧。”

温德微笑着看向奥菲莉娅，经历了生死的羁绊，两人间的间隔似乎消失了许多。

“你……究竟是什么人呢？对这个世界而言，对整个时代而言，温德小姐……不，这或许不是你的真名吧？”

听到奥菲莉娅的问题，温德似乎一点都不感到意外。她柔和的笑了笑，随意的在空气中一抓，但这次出现在她手中的，并不是那苍青色的符文，而是与雷霆无异的一束以太。

她轻而易举的便将那束以太揉碎在手中，随后有化作千奇百怪的形象，最后消失不见。

“吾名——奥丁，是阿斯加德神域之首，统御雷电之人，也是这个时代统领世界之人……可惜，阿斯加德已经面临着灭顶之灾，作为首领的我，却没并不想回去拯救它。”

奥丁苦笑着摇了摇头，抬头看向了那被璀璨的星空，眸子里充满了复杂的情绪。

听到她这般回答，奥菲莉娅反而并不觉得惊讶了，只是笑了笑，同样看向那璀璨的星空。

她早就对温德的身份有所猜疑，但没想到，温德的真神，是统领这个时代的神明。

或许……现在应该叫她奥丁了。

“不救就不救咯……反正时代自然会有推动它的力量存在，即便是再强大的个人，在时代的力量面前，都太渺小了。”

似乎是惊讶于奥菲莉娅的发言，奥丁看向她的目光不由得多了几分欣赏，但随后由苦笑着道。

“你说的没错，或许阿斯加德的覆灭，的确是时代推动下的结果，即使我曾经一度推动时代，引领阿斯加德人成为世界的霸主……但我仍旧是这么想，作为神明的我们应该走下神坛，将未来让给人类了。”

如此说着，对于自己的复活，以及这掌握在手的新力量，奥丁似乎并没有丝毫的留恋，只是平静的看着一切。

“那些巨人们呢？你对他们出现在这个地方看起来很惊讶啊？”

“他们是和阿斯加德人截然相反的种族，天生就充满着破坏与屠杀的欲望，不知道为什么，这一次他们受到了人类的驱使，成为了进攻神域的先锋。”

说到这里，奥丁不知从何处取出了那重锤与锋刃，看着这两把武器，眸子里顿时多出了几分痛苦的神色。

“这是我的同胞的武器，既然落到了那群巨人的手里，想来他们已经遭遇不测了……”

“既然如此……”

看着奥丁那副痛苦的模样，奥菲莉娅不由得叹了口气，她几乎已经猜到奥丁接下来要去干些什么了。

即便她再怎么说着不想去拯救阿斯加德神域，当见到曾经重要的人逝去，内心无论如何都不会平静下来的。

她是如此，奥菲莉娅亦是如此。

“没错……我要去复仇。”

奥丁平静无比的将这两柄武器收到了虚空之中，但奥菲莉娅很清楚，这样的平静，不过是暴风雨前最后的宁静罢了。

“过去，因为我们对符文力量使用的克制，在巨人族突袭的时候，阿斯加德神域才会毫无抵抗之力，但现在，拥有了这份力量，巨人绝对不会再是我的对手，哪怕是他们一整族！”

说出这最后一句话之时，奥丁几乎是咬牙切齿，仿佛那群屠杀了她族人的巨人就在眼前，只要伸手，就能将他们撕成碎片

看着她这副模样，奥菲莉娅实在是太熟悉了。

这样的模样，不就是过去的自己吗？

那个一心只有复仇，视力量为尊的自己，每当掌握更强的力量，内心里的仇恨之火，就越是旺盛，直到将自己都给彻底化作仇恨的灰烬。

那么，要去阻止她吗？

不知为何，奥菲莉娅的心中突然冒出了这个想法，或许是回忆起了自己所经历的那一切。

“我现在甚至隐约感受到了这个世界的力量，在奥菲莉娅你复活我的时候，我就感受到了，那种仿佛通向了世界根源，与那无名意志共感，我相信，如今这份全新的力量，还有更多发掘的余地。”

奥丁缓缓的站起身来，那苍青色的雷电再次出现在了手中，而那光芒则随着她的话语，越发的刺眼了起来。

“那么，奥菲莉娅，你作为我的恩人，我并不奢望你会与我同行，毕竟你的记忆都没有恢复，更别说我这次的复仇，很有可能是一次无谋的自杀……”

“即便拥有全新的力量，但这样的战斗绝不是一天两天就会结束的，巨人族近乎已经遍布了这片大地，就连到这片冥界之森，他们都能够闯入，我实在是没有把握向你保证，这场战斗绝对会胜利。”

如此说着，奥丁手中的雷霆越发的凝练，从那之中，奥菲莉娅竟是隐约感觉到了如希格德莉法般的纯白以太的痕迹。

“……但若是成功，我必将夺回这个时代，阿斯加德神域，也将再度凌驾于万物之上，与世界并肩，届时，我拥有的一切，你必然也会拥有，无论你是否参与到我的疯狂复仇之中。”

那双苍青色的眸子之中，开始逐渐闪过了无数符文的图像，最后停在了那纯粹的雷霆之上。

“但我还是希望，奥菲莉娅，你能够作为我的同伴，与我并肩。这不是作为奥丁的复仇之人的请求，而是一个灭亡种族的最后之人，温德的请求。”

那抹刺目的光芒，也在此刻彻底成型。

它不再是苍青色的雷霆，也不是如希格德莉法那般的纯白以太，而是某种托生于以太，更胜于以太，象征着存在的力量。

而奥丁，则是毫不犹豫的将这道光芒递到了奥菲莉娅的面前，等待着她的回答。

这份从雷霆以太与符文中脱生而出的崭新力量，就是她赠与奥菲莉娅的入场券，前往疯狂绝境中的入场券。

“哈，就这么想拖我下水吗？”

看着眼前的这道“力量”，奥菲莉娅没好气的笑着道，撇过了头。

奥丁也不好意思的笑了笑，打算收回手中的这份力量，似乎奥菲莉娅的态度也已经非常明确。作为一个可能会赴死之人，她也很清楚自己这番话着实是激动了，但作为曾经的众神之主，她理所当然会有这样的抱负。

但面对奥菲莉娅的拒绝，她还是有一些失落的。

难得碰上了有着共同想法的同伴，这还是自她成为众神之主后的第一次……

“喂，我还没说我要拒绝啊。”

那还没收回的手，被奥菲莉娅给紧紧的攥住。

看着奥菲莉娅那副坏笑的面庞，奥丁顿时不由得呆住了。奥菲莉娅毫不犹豫的握住了奥丁伸出的手，站起身来，笑着看向奥丁道。

“这么好的机会，我可没有拒绝的理由啊！”

她接过那璀璨的光芒，在奥丁那惊喜的目光下，在莫名意志的驱使之下，将其缓缓的注入到自己的胸膛之中。

“既然他们也对我出手了，我的心眼可是很小的啊～这张疯狂复仇的入场券，我收下了！”

看着眼前的奥丁，奥菲莉娅不知为何，说是好感也罢，说是仇恨也罢，在她向自己伸出手的时候，曾经为战斗而生的自己，像是找寻到了目标，萌生出了要与她并肩的想法。

那缓缓注入她胸膛的璀璨之光，也在此刻彻底绽放开来。

构筑奥菲莉娅躯体的息壤，也在此刻彻底崩解，原本残破的身躯，化作了飞灰，留下了那翠绿的核心，与璀璨的光芒相互交融，在奥丁的眼前为她诠释“奇迹”二字。

绯红之火自息壤之中扩散开来，逐渐化作了如奥菲莉娅般的人型，而息壤就在她的核心之中，与光芒相互交融，在绯红之火的引导下，逐渐扩散开来，填补着这具躯体。

而这种撼动天地的力量，显然是吸引来了不少的“苍蝇”。

不知何时，在森林的四周，无数的巨人已经手持兵刃，缓缓的走了出来，将两人给团团包围。他们看上去完全没有将奥丁放在眼中，看着奥菲莉娅这正在重铸的躯体，垂涎三尺。

“呵～无视我？”

刺目的雷霆从天而降，毫无征兆，竟是直接将那想要冲上前来的巨人劈成了飞灰。

沉重的巨锤与锐利的锋刃都被奥丁抓在手中，那双苍青色的眸子里充满了嘲讽与挑衅之意，看着眼前这群巨人。

“哪个不怕死的，上前一步！！”


深渊纪行 第三十七章
=============================

温德微笑着看向奥菲莉娅，经历了生死的羁绊，两人间的间隔似乎消失了许多。

“你……究竟是什么人呢？对这个世界而言，对整个时代而言，温德小姐……不，这或许不是你的真名吧？”

听到奥菲莉娅的问题，温德似乎一点都不感到意外。她柔和的笑了笑，随意的在空气中一抓，但这次出现在她手中的，并不是那苍青色的符文，而是与雷霆无异的一束以太。

她轻而易举的便将那束以太揉碎在手中，随后有化作千奇百怪的形象，最后消失不见。

“吾名——奥丁，是阿斯加德神域之首，统御雷电之人，也是这个时代统领世界之人……可惜，阿斯加德已经面临着灭顶之灾，作为首领的我，却没并不想回去拯救它。”

奥丁苦笑着摇了摇头，抬头看向了那被璀璨的星空，眸子里充满了复杂的情绪。

听到她这般回答，奥菲莉娅反而并不觉得惊讶了，只是笑了笑，同样看向那璀璨的星空。

她早就对温德的身份有所猜疑，但没想到，温德的真神，是统领这个时代的神明。

或许……现在应该叫她奥丁了。

“不救就不救咯……反正时代自然会有推动它的力量存在，即便是再强大的个人，在时代的力量面前，都太渺小了。”

似乎是惊讶于奥菲莉娅的发言，奥丁看向她的目光不由得多了几分欣赏，但随后由苦笑着道。

“你说的没错，或许阿斯加德的覆灭，的确是时代推动下的结果，即使我曾经一度推动时代，引领阿斯加德人成为世界的霸主……但我仍旧是这么想，作为神明的我们应该走下神坛，将未来让给人类了。”

如此说着，对于自己的复活，以及这掌握在手的新力量，奥丁似乎并没有丝毫的留恋，只是平静的看着一切。

“那些巨人们呢？你对他们出现在这个地方看起来很惊讶啊？”

“他们是和阿斯加德人截然相反的种族，天生就充满着破坏与屠杀的欲望，不知道为什么，这一次他们受到了人类的驱使，成为了进攻神域的先锋。”

说到这里，奥丁不知从何处取出了那重锤与锋刃，看着这两把武器，眸子里顿时多出了几分痛苦的神色。

“这是我的同胞的武器，既然落到了那群巨人的手里，想来他们已经遭遇不测了……”

第一百九十八章

“既然如此……”

看着奥丁那副痛苦的模样，奥菲莉娅不由得叹了口气，她几乎已经猜到奥丁接下来要去干些什么了。

即便她再怎么说着不想去拯救阿斯加德神域，当见到曾经重要的人逝去，内心无论如何都不会平静下来的。

她是如此，奥菲莉娅亦是如此。

“没错……我要去复仇。”

奥丁平静无比的将这两柄武器收到了虚空之中，但奥菲莉娅很清楚，这样的平静，不过是暴风雨前最后的宁静罢了。

“过去，因为我们对符文力量使用的克制，在巨人族突袭的时候，阿斯加德神域才会毫无抵抗之力，但现在，拥有了这份力量，巨人绝对不会再是我的对手，哪怕是他们一整族！”

说出这最后一句话之时，奥丁几乎是咬牙切齿，仿佛那群屠杀了她族人的巨人就在眼前，只要伸手，就能将他们撕成碎片

看着她这副模样，奥菲莉娅实在是太熟悉了。

这样的模样，不就是过去的自己吗？

那个一心只有复仇，视力量为尊的自己，每当掌握更强的力量，内心里的仇恨之火，就越是旺盛，直到将自己都给彻底化作仇恨的灰烬。

那么，要去阻止她吗？

不知为何，奥菲莉娅的心中突然冒出了这个想法，或许是回忆起了自己所经历的那一切。

“我现在甚至隐约感受到了这个世界的力量，在奥菲莉娅你复活我的时候，我就感受到了，那种仿佛通向了世界根源，与那无名意志共感，我相信，如今这份全新的力量，还有更多发掘的余地。”

奥丁缓缓的站起身来，那苍青色的雷电再次出现在了手中，而那光芒则随着她的话语，越发的刺眼了起来。

“那么，奥菲莉娅，你作为我的恩人，我并不奢望你会与我同行，毕竟你的记忆都没有恢复，更别说我这次的复仇，很有可能是一次无谋的自杀……”

“即便拥有全新的力量，但这样的战斗绝不是一天两天就会结束的，巨人族近乎已经遍布了这片大地，就连到这片冥界之森，他们都能够闯入，我实在是没有把握向你保证，这场战斗绝对会胜利。”

如此说着，奥丁手中的雷霆越发的凝练，从那之中，奥菲莉娅竟是隐约感觉到了如希格德莉法般的纯白以太的痕迹。

“……但若是成功，我必将夺回这个时代，阿斯加德神域，也将再度凌驾于万物之上，与世界并肩，届时，我拥有的一切，你必然也会拥有，无论你是否参与到我的疯狂复仇之中。”

那双苍青色的眸子之中，开始逐渐闪过了无数符文的图像，最后停在了那纯粹的雷霆之上。

“但我还是希望，奥菲莉娅，你能够作为我的同伴，与我并肩。这不是作为奥丁的复仇之人的请求，而是一个灭亡种族的最后之人，温德的请求。”

那抹刺目的光芒，也在此刻彻底成型。

它不再是苍青色的雷霆，也不是如希格德莉法那般的纯白以太，而是某种托生于以太，更胜于以太，象征着存在的力量。

而奥丁，则是毫不犹豫的将这道光芒递到了奥菲莉娅的面前，等待着她的回答。

这份从雷霆以太与符文中脱生而出的崭新力量，就是她赠与奥菲莉娅的入场券，前往疯狂绝境中的入场券。

“哈，就这么想拖我下水吗？”

看着眼前的这道“力量”，奥菲莉娅没好气的笑着道，撇过了头。

奥丁也不好意思的笑了笑，打算收回手中的这份力量，似乎奥菲莉娅的态度也已经非常明确。作为一个可能会赴死之人，她也很清楚自己这番话着实是激动了，但作为曾经的众神之主，她理所当然会有这样的抱负。

但面对奥菲莉娅的拒绝，她还是有一些失落的。

难得碰上了有着共同想法的同伴，这还是自她成为众神之主后的第一次……

“喂，我还没说我要拒绝啊。”

那还没收回的手，被奥菲莉娅给紧紧的攥住。

看着奥菲莉娅那副坏笑的面庞，奥丁顿时不由得呆住了。奥菲莉娅毫不犹豫的握住了奥丁伸出的手，站起身来，笑着看向奥丁道。

“这么好的机会，我可没有拒绝的理由啊！”

她接过那璀璨的光芒，在奥丁那惊喜的目光下，在莫名意志的驱使之下，将其缓缓的注入到自己的胸膛之中。

“既然他们也对我出手了，我的心眼可是很小的啊～这张疯狂复仇的入场券，我收下了！”

看着眼前的奥丁，奥菲莉娅不知为何，说是好感也罢，说是仇恨也罢，在她向自己伸出手的时候，曾经为战斗而生的自己，像是找寻到了目标，萌生出了要与她并肩的想法。

那缓缓注入她胸膛的璀璨之光，也在此刻彻底绽放开来。

构筑奥菲莉娅躯体的息壤，也在此刻彻底崩解，原本残破的身躯，化作了飞灰，留下了那翠绿的核心，与璀璨的光芒相互交融，在奥丁的眼前为她诠释“奇迹”二字。

绯红之火自息壤之中扩散开来，逐渐化作了如奥菲莉娅般的人型，而息壤就在她的核心之中，与光芒相互交融，在绯红之火的引导下，逐渐扩散开来，填补着这具躯体。

而这种撼动天地的力量，显然是吸引来了不少的“苍蝇”。

不知何时，在森林的四周，无数的巨人已经手持兵刃，缓缓的走了出来，将两人给团团包围。他们看上去完全没有将奥丁放在眼中，看着奥菲莉娅这正在重铸的躯体，垂涎三尺。

“呵～无视我？”

刺目的雷霆从天而降，毫无征兆，竟是直接将那想要冲上前来的巨人劈成了飞灰。

沉重的巨锤与锐利的锋刃都被奥丁抓在手中，那双苍青色的眸子里充满了嘲讽与挑衅之意，看着眼前这群巨人。

“哪个不怕死的，上前一步！！”

森林中顿时闪耀起了刺目的电光，无数的巨人向着她们发起了冲锋，悍不畏死的挥舞着手中的武器，誓要将两人格杀于此。

眼见这些情形，奥丁不怒反笑，双眸中的苍青之色竟是越发的浓郁，无尽的雷霆从天空劈下，毫不留情的清扫着这群疯狂的巨人，将正在重塑的奥菲莉娅严严实实的护在了身后。

于此同时，在两人先前停留过的平原之上。

身着重甲的巨人看着麾下这庞大的军团，脸上露出了得意的神情，时不时便指挥着巨人发起冲锋，对于森林里的奥丁等人，他似乎是胜券在握。

然而当那森林中刺目的雷霆亮起，这位巨人无论如何再也没法冷静，直接骑上了战马，带着一众巨人冲了出去


深渊纪行 第三十八章
=============================

“你……究竟是什么人呢？对这个世界而言，对整个时代而言，温德小姐……不，这或许不是你的真名吧？”

听到奥菲莉娅的问题，温德似乎一点都不感到意外。她柔和的笑了笑，随意的在空气中一抓，但这次出现在她手中的，并不是那苍青色的符文，而是与雷霆无异的一束以太。

她轻而易举的便将那束以太揉碎在手中，随后有化作千奇百怪的形象，最后消失不见。

“吾名——奥丁，是阿斯加德神域之首，统御雷电之人，也是这个时代统领世界之人……可惜，阿斯加德已经面临着灭顶之灾，作为首领的我，却没并不想回去拯救它。”

奥丁苦笑着摇了摇头，抬头看向了那被璀璨的星空，眸子里充满了复杂的情绪。

听到她这般回答，奥菲莉娅反而并不觉得惊讶了，只是笑了笑，同样看向那璀璨的星空。

她早就对温德的身份有所猜疑，但没想到，温德的真神，是统领这个时代的神明。

或许……现在应该叫她奥丁了。

“不救就不救咯……反正时代自然会有推动它的力量存在，即便是再强大的个人，在时代的力量面前，都太渺小了。”

似乎是惊讶于奥菲莉娅的发言，奥丁看向她的目光不由得多了几分欣赏，但随后由苦笑着道。

“你说的没错，或许阿斯加德的覆灭，的确是时代推动下的结果，即使我曾经一度推动时代，引领阿斯加德人成为世界的霸主……但我仍旧是这么想，作为神明的我们应该走下神坛，将未来让给人类了。”

如此说着，对于自己的复活，以及这掌握在手的新力量，奥丁似乎并没有丝毫的留恋，只是平静的看着一切。

“那些巨人们呢？你对他们出现在这个地方看起来很惊讶啊？”

“他们是和阿斯加德人截然相反的种族，天生就充满着破坏与屠杀的欲望，不知道为什么，这一次他们受到了人类的驱使，成为了进攻神域的先锋。”

说到这里，奥丁不知从何处取出了那重锤与锋刃，看着这两把武器，眸子里顿时多出了几分痛苦的神色。

“这是我的同胞的武器，既然落到了那群巨人的手里，想来他们已经遭遇不测了……”

“既然如此……”

看着奥丁那副痛苦的模样，奥菲莉娅不由得叹了口气，她几乎已经猜到奥丁接下来要去干些什么了。

即便她再怎么说着不想去拯救阿斯加德神域，当见到曾经重要的人逝去，内心无论如何都不会平静下来的。

她是如此，奥菲莉娅亦是如此。

“没错……我要去复仇。”

奥丁平静无比的将这两柄武器收到了虚空之中，但奥菲莉娅很清楚，这样的平静，不过是暴风雨前最后的宁静罢了。

“过去，因为我们对符文力量使用的克制，在巨人族突袭的时候，阿斯加德神域才会毫无抵抗之力，但现在，拥有了这份力量，巨人绝对不会再是我的对手，哪怕是他们一整族！”

说出这最后一句话之时，奥丁几乎是咬牙切齿，仿佛那群屠杀了她族人的巨人就在眼前，只要伸手，就能将他们撕成碎片

看着她这副模样，奥菲莉娅实在是太熟悉了。

这样的模样，不就是过去的自己吗？

那个一心只有复仇，视力量为尊的自己，每当掌握更强的力量，内心里的仇恨之火，就越是旺盛，直到将自己都给彻底化作仇恨的灰烬。

那么，要去阻止她吗？

不知为何，奥菲莉娅的心中突然冒出了这个想法，或许是回忆起了自己所经历的那一切。

“我现在甚至隐约感受到了这个世界的力量，在奥菲莉娅你复活我的时候，我就感受到了，那种仿佛通向了世界根源，与那无名意志共感，我相信，如今这份全新的力量，还有更多发掘的余地。”

奥丁缓缓的站起身来，那苍青色的雷电再次出现在了手中，而那光芒则随着她的话语，越发的刺眼了起来。

“那么，奥菲莉娅，你作为我的恩人，我并不奢望你会与我同行，毕竟你的记忆都没有恢复，更别说我这次的复仇，很有可能是一次无谋的自杀……”

“即便拥有全新的力量，但这样的战斗绝不是一天两天就会结束的，巨人族近乎已经遍布了这片大地，就连到这片冥界之森，他们都能够闯入，我实在是没有把握向你保证，这场战斗绝对会胜利。”

如此说着，奥丁手中的雷霆越发的凝练，从那之中，奥菲莉娅竟是隐约感觉到了如希格德莉法般的纯白以太的痕迹。

“……但若是成功，我必将夺回这个时代，阿斯加德神域，也将再度凌驾于万物之上，与世界并肩，届时，我拥有的一切，你必然也会拥有，无论你是否参与到我的疯狂复仇之中。”

那双苍青色的眸子之中，开始逐渐闪过了无数符文的图像，最后停在了那纯粹的雷霆之上。

“但我还是希望，奥菲莉娅，你能够作为我的同伴，与我并肩。这不是作为奥丁的复仇之人的请求，而是一个灭亡种族的最后之人，温德的请求。”

那抹刺目的光芒，也在此刻彻底成型。

它不再是苍青色的雷霆，也不是如希格德莉法那般的纯白以太，而是某种托生于以太，更胜于以太，象征着存在的力量。

而奥丁，则是毫不犹豫的将这道光芒递到了奥菲莉娅的面前，等待着她的回答。

这份从雷霆以太与符文中脱生而出的崭新力量，就是她赠与奥菲莉娅的入场券，前往疯狂绝境中的入场券。

“哈，就这么想拖我下水吗？”

看着眼前的这道“力量”，奥菲莉娅没好气的笑着道，撇过了头。

奥丁也不好意思的笑了笑，打算收回手中的这份力量，似乎奥菲莉娅的态度也已经非常明确。作为一个可能会赴死之人，她也很清楚自己这番话着实是激动了，但作为曾经的众神之主，她理所当然会有这样的抱负。

但面对奥菲莉娅的拒绝，她还是有一些失落的。

难得碰上了有着共同想法的同伴，这还是自她成为众神之主后的第一次……

“喂，我还没说我要拒绝啊。”

那还没收回的手，被奥菲莉娅给紧紧的攥住。

看着奥菲莉娅那副坏笑的面庞，奥丁顿时不由得呆住了。奥菲莉娅毫不犹豫的握住了奥丁伸出的手，站起身来，笑着看向奥丁道。

“这么好的机会，我可没有拒绝的理由啊！”

她接过那璀璨的光芒，在奥丁那惊喜的目光下，在莫名意志的驱使之下，将其缓缓的注入到自己的胸膛之中。

“既然他们也对我出手了，我的心眼可是很小的啊～这张疯狂复仇的入场券，我收下了！”

看着眼前的奥丁，奥菲莉娅不知为何，说是好感也罢，说是仇恨也罢，在她向自己伸出手的时候，曾经为战斗而生的自己，像是找寻到了目标，萌生出了要与她并肩的想法。

那缓缓注入她胸膛的璀璨之光，也在此刻彻底绽放开来。

构筑奥菲莉娅躯体的息壤，也在此刻彻底崩解，原本残破的身躯，化作了飞灰，留下了那翠绿的核心，与璀璨的光芒相互交融，在奥丁的眼前为她诠释“奇迹”二字。

绯红之火自息壤之中扩散开来，逐渐化作了如奥菲莉娅般的人型，而息壤就在她的核心之中，与光芒相互交融，在绯红之火的引导下，逐渐扩散开来，填补着这具躯体。

而这种撼动天地的力量，显然是吸引来了不少的“苍蝇”。

不知何时，在森林的四周，无数的巨人已经手持兵刃，缓缓的走了出来，将两人给团团包围。他们看上去完全没有将奥丁放在眼中，看着奥菲莉娅这正在重铸的躯体，垂涎三尺。

“呵～无视我？”

刺目的雷霆从天而降，毫无征兆，竟是直接将那想要冲上前来的巨人劈成了飞灰。

沉重的巨锤与锐利的锋刃都被奥丁抓在手中，那双苍青色的眸子里充满了嘲讽与挑衅之意，看着眼前这群巨人。

“哪个不怕死的，上前一步！！”

森林中顿时闪耀起了刺目的电光，无数的巨人向着她们发起了冲锋，悍不畏死的挥舞着手中的武器，誓要将两人格杀于此。

眼见这些情形，奥丁不怒反笑，双眸中的苍青之色竟是越发的浓郁，无尽的雷霆从天空劈下，毫不留情的清扫着这群疯狂的巨人，将正在重塑的奥菲莉娅严严实实的护在了身后。

于此同时，在两人先前停留过的平原之上。

身着重甲的巨人看着麾下这庞大的军团，脸上露出了得意的神情，时不时便指挥着巨人发起冲锋，对于森林里的奥丁等人，他似乎是胜券在握。

然而当那森林中刺目的雷霆亮起，这位巨人无论如何再也没法冷静，直接骑上了战马，带着一众巨人冲了出去。

但还不等他们的冲锋跨越平原，炽目的雷电便直接从天而降，率先将这首领给轰杀落马，那跟随着他冲锋的骑兵也停了下来，噤若寒蝉。

那位首领却还没有死透，他挣扎的倚靠战马爬了起来，但那雷霆带来的伤害显然没有那么简单就会消退，他的动作显得迟缓无比，但还是站了起来，发出了如胜利般的怒吼。

无数跟随冲锋的巨人也像是受到了鼓舞般，跟着怒吼了起来

但还不等他彻底爬起来，便又是一道雷霆劈下，这一次，他是彻底的烧成了焦炭，死的不能再死。

而做出这一切的“罪魁祸首”，此时在无尽的雷海包围之下，从那森林中缓缓的飘了出来。

“下一个，是谁？”

奥丁一抹那如鲜血般的红唇，冷笑着道。


深渊纪行 第三十九章
=============================

“哈，就这么想拖我下水吗？”

看着眼前的这道“力量”，奥菲莉娅没好气的笑着道，撇过了头。

奥丁也不好意思的笑了笑，打算收回手中的这份力量，似乎奥菲莉娅的态度也已经非常明确。作为一个可能会赴死之人，她也很清楚自己这番话着实是激动了，但作为曾经的众神之主，她理所当然会有这样的抱负。

但面对奥菲莉娅的拒绝，她还是有一些失落的。

难得碰上了有着共同想法的同伴，这还是自她成为众神之主后的第一次……

“喂，我还没说我要拒绝啊。”

那还没收回的手，被奥菲莉娅给紧紧的攥住。

看着奥菲莉娅那副坏笑的面庞，奥丁顿时不由得呆住了。奥菲莉娅毫不犹豫的握住了奥丁伸出的手，站起身来，笑着看向奥丁道。

“这么好的机会，我可没有拒绝的理由啊！”

她接过那璀璨的光芒，在奥丁那惊喜的目光下，在莫名意志的驱使之下，将其缓缓的注入到自己的胸膛之中。

“既然他们也对我出手了，我的心眼可是很小的啊～这张疯狂复仇的入场券，我收下了！”

看着眼前的奥丁，奥菲莉娅不知为何，说是好感也罢，说是仇恨也罢，在她向自己伸出手的时候，曾经为战斗而生的自己，像是找寻到了目标，萌生出了要与她并肩的想法。

那缓缓注入她胸膛的璀璨之光，也在此刻彻底绽放开来。

构筑奥菲莉娅躯体的息壤，也在此刻彻底崩解，原本残破的身躯，化作了飞灰，留下了那翠绿的核心，与璀璨的光芒相互交融，在奥丁的眼前为她诠释“奇迹”二字。

绯红之火自息壤之中扩散开来，逐渐化作了如奥菲莉娅般的人型，而息壤就在她的核心之中，与光芒相互交融，在绯红之火的引导下，逐渐扩散开来，填补着这具躯体。

而这种撼动天地的力量，显然是吸引来了不少的“苍蝇”。

不知何时，在森林的四周，无数的巨人已经手持兵刃，缓缓的走了出来，将两人给团团包围。他们看上去完全没有将奥丁放在眼中，看着奥菲莉娅这正在重铸的躯体，垂涎三尺。

“呵～无视我？”

刺目的雷霆从天而降，毫无征兆，竟是直接将那想要冲上前来的巨人劈成了飞灰。

沉重的巨锤与锐利的锋刃都被奥丁抓在手中，那双苍青色的眸子里充满了嘲讽与挑衅之意，看着眼前这群巨人。

“哪个不怕死的，上前一步！！”

森林中顿时闪耀起了刺目的电光，无数的巨人向着她们发起了冲锋，悍不畏死的挥舞着手中的武器，誓要将两人格杀于此。

眼见这些情形，奥丁不怒反笑，双眸中的苍青之色竟是越发的浓郁，无尽的雷霆从天空劈下，毫不留情的清扫着这群疯狂的巨人，将正在重塑的奥菲莉娅严严实实的护在了身后。

于此同时，在两人先前停留过的平原之上。

身着重甲的巨人看着麾下这庞大的军团，脸上露出了得意的神情，时不时便指挥着巨人发起冲锋，对于森林里的奥丁等人，他似乎是胜券在握。

然而当那森林中刺目的雷霆亮起，这位巨人无论如何再也没法冷静，直接骑上了战马，带着一众巨人冲了出去。

但还不等他们的冲锋跨越平原，炽目的雷电便直接从天而降，率先将这首领给轰杀落马，那跟随着他冲锋的骑兵也停了下来，噤若寒蝉。

那位首领却还没有死透，他挣扎的倚靠战马爬了起来，但那雷霆带来的伤害显然没有那么简单就会消退，他的动作显得迟缓无比，但还是站了起来，发出了如胜利般的怒吼。

无数跟随冲锋的巨人也像是受到了鼓舞般，跟着怒吼了起来

但还不等他彻底爬起来，便又是一道雷霆劈下，这一次，他是彻底的烧成了焦炭，死的不能再死。

而做出这一切的“罪魁祸首”，此时在无尽的雷海包围之下，从那森林中缓缓的飘了出来。

“下一个，是谁？”

奥丁一抹那如鲜血般的红唇，冷笑着道。

在森林之中，那正在重铸着的奥菲莉娅，意识里却在发生着翻天覆地的大变化。

“这是……怎么回事啊？！”

眼看着自己的识海世界逐渐崩溃，奥菲莉娅下意识便想要驱动自己的力量。毕竟是在识海之中，这里的力量几乎是由自身的意志所决定的，既然崩溃了，只要将其修复便是。

然而……

“为什么没有修复？！”

奥菲莉娅甚至都已经唤起了识海中的绯红之火，但这片识海的空间仍旧在缓缓的崩溃，似乎没有任何办法可以阻止它的崩解。

但她并没有放弃，识海空间之所以会崩解，恐怕和自己的身体有着莫大的关系，但这样的转变究竟是好是坏，就连到奥菲莉娅自己也不清楚。

无奈之下，她只能以绯红之火包裹住自身意识的存在，眼看着自己的识海世界逐渐崩溃，无边的黑暗开始侵蚀到自己的身周，唯有这份绯红的火焰依旧在固执的燃烧着。

“果然是这样，这是某种转变。”

看着眼前的情景，奥菲莉娅若有所思的道。

那无边的黑暗并没有持续太久，刺目的电芒便照亮了这片黑暗，眼前那崩溃的识海世界，竟是让人哭笑不得的再度修复了回来，就好似时光回溯。

重铸之后的识海世界显得简陋无比，与先前那自成一派，井然有序的世界截然不同，眼前的这个识海世界，简直就像是孩童随意的涂鸦一般，只有杂乱无章的色彩存在。

奥菲莉娅这个被绯红之火包裹的人，在此刻反而显得突兀无比，格格不入。

但还不等她进行探索，这片世界便再度崩溃，随之而来的是像要撕裂身体般的剧痛，让她痛苦的几乎要叫出声来。

那简陋无比的色彩世界顷刻间化作了碎片，所幸在绯红之火的保护下，那些碎片并没有伤害到她，但保护着奥菲莉娅的绯红之火已然开始飘忽不定。

但这些碎片却远不是这么简单，被绯红之火焚烧殆尽后，在奥菲莉娅的体内，竟是有股暖流迎头而上，虽然并不能完全化解痛苦，但却让奥菲莉娅再次感受到了往昔的那种感觉。

那种名为力量的感觉……

那简陋色彩涂抹出的世界破碎，取而代之的是具备了线条的世界，但也仅仅是线条，与先前那看上去色彩多的复杂的世界不同，眼前的识海世界，虽然秩序井然，却只有繁杂的线条。

果不其然，这次的世界，同样也没有维持多久，便在奥菲莉娅的注视下，再度化作了碎片，向着她掉落下来。

剧烈的痛苦再次传遍了奥菲莉娅的全身，这一次，痛苦要来的更加猛烈，而那获得的力量，也随之暴涨，两者带来的冲击几乎要搅得奥菲莉娅头脑混乱。

还不等奥菲莉娅稍稍喘口气，那无边的黑暗便再度被奇异的识海世界所占据，再一次的轮回便要再度来临。

“真是连给我喘口气的机会都没有！”

但奥菲莉娅却显得兴奋无比，那双黑色的眸子在此刻显得狰狞无比，在某种意义上，她恐怕已经脱离了人类的范畴。

眼前的世界重铸，便再度破碎，无边的黑暗再次吞噬了那如暴雨中的孤舟般的绯红之火。

听觉，视觉，嗅觉。

这样的东西，在这种破碎的七零八落的世界里，又有什么意义？

既然没有意义，那就抛弃它。

于是乎，再剧烈的痛苦之下，奥菲莉娅干脆的抛去了多余的观感，保留了最基础的感觉。与其让不必要的东西再继续干扰内心，不如全身心的沉浸道这样的力量与痛苦之中。

用纯粹的痛苦交换纯粹的力量，这样的交易再合算不过了。

“呵～倒是很快就明白了啊～”

在那无边黑暗的一角，某个意识看着奥菲莉娅的反应，不由得轻笑出声。

“那是当然，乌若波洛斯，如果她不能明白这么简单的道理，那还不如干脆就死在这里好了，放出去还不就是祸害世界。”

另一个意识自黑暗中反驳道，但语气里明显多了炫耀的意味。

“是是～反正你就继续这样看着她，不加干涉，迟早有一天要走上自我毁灭的道路。”

那名为乌若波洛斯的意识则显得无所谓，甚至是有几分讥讽的意味在其中，就好像是在讽刺那炫耀的意识，但对方反就好像没听懂乌若波洛斯的嘲讽，还非常受用。

“那就让我们走着瞧吧～”

随着话音落下，那名为乌若波洛斯的意识悄然消失在了黑暗之中，只剩下那另一道意识还在静静守望着奥菲莉娅。

而在平原之上，奥丁仍旧在挥洒着身周的庞大雷海，残忍，高洁，而又美丽的赐予这些巨人们死亡。

即便是再强大的巨人，在那些雷霆之前，都好似孱弱无比的孩童，被打的毫无还手之力，只能四处躲避着奥丁的追杀。不，与其说是追杀，还不如说是无差别的大范围屠杀。

以太这一新生的力量，在这些完全没有接触过以太的巨人们面前，无异于是火枪对上了冷兵器，落后的一方永远只能承受单方面的屠杀。

尤其是掌握着这份力量的人，还是有着神域之主名号的奥丁，万神之主，曾经统御这个时代之人。


深渊纪行 第四十章
===========================

但还不等他彻底爬起来，便又是一道雷霆劈下，这一次，他是彻底的烧成了焦炭，死的不能再死。

而做出这一切的“罪魁祸首”，此时在无尽的雷海包围之下，从那森林中缓缓的飘了出来。

“下一个，是谁？”

奥丁一抹那如鲜血般的红唇，冷笑着道。

在森林之中，那正在重铸着的奥菲莉娅，意识里却在发生着翻天覆地的大变化。

“这是……怎么回事啊？！”

眼看着自己的识海世界逐渐崩溃，奥菲莉娅下意识便想要驱动自己的力量。毕竟是在识海之中，这里的力量几乎是由自身的意志所决定的，既然崩溃了，只要将其修复便是。

然而……

“为什么没有修复？！”

奥菲莉娅甚至都已经唤起了识海中的绯红之火，但这片识海的空间仍旧在缓缓的崩溃，似乎没有任何办法可以阻止它的崩解。

但她并没有放弃，识海空间之所以会崩解，恐怕和自己的身体有着莫大的关系，但这样的转变究竟是好是坏，就连到奥菲莉娅自己也不清楚。

无奈之下，她只能以绯红之火包裹住自身意识的存在，眼看着自己的识海世界逐渐崩溃，无边的黑暗开始侵蚀到自己的身周，唯有这份绯红的火焰依旧在固执的燃烧着。

“果然是这样，这是某种转变。”

看着眼前的情景，奥菲莉娅若有所思的道。

那无边的黑暗并没有持续太久，刺目的电芒便照亮了这片黑暗，眼前那崩溃的识海世界，竟是让人哭笑不得的再度修复了回来，就好似时光回溯。

重铸之后的识海世界显得简陋无比，与先前那自成一派，井然有序的世界截然不同，眼前的这个识海世界，简直就像是孩童随意的涂鸦一般，只有杂乱无章的色彩存在。

奥菲莉娅这个被绯红之火包裹的人，在此刻反而显得突兀无比，格格不入。

但还不等她进行探索，这片世界便再度崩溃，随之而来的是像要撕裂身体般的剧痛，让她痛苦的几乎要叫出声来。

那简陋无比的色彩世界顷刻间化作了碎片，所幸在绯红之火的保护下，那些碎片并没有伤害到她，但保护着奥菲莉娅的绯红之火已然开始飘忽不定。

但这些碎片却远不是这么简单，被绯红之火焚烧殆尽后，在奥菲莉娅的体内，竟是有股暖流迎头而上，虽然并不能完全化解痛苦，但却让奥菲莉娅再次感受到了往昔的那种感觉。

那种名为力量的感觉……

那简陋色彩涂抹出的世界破碎，取而代之的是具备了线条的世界，但也仅仅是线条，与先前那看上去色彩多的复杂的世界不同，眼前的识海世界，虽然秩序井然，却只有繁杂的线条。

果不其然，这次的世界，同样也没有维持多久，便在奥菲莉娅的注视下，再度化作了碎片，向着她掉落下来。

剧烈的痛苦再次传遍了奥菲莉娅的全身，这一次，痛苦要来的更加猛烈，而那获得的力量，也随之暴涨，两者带来的冲击几乎要搅得奥菲莉娅头脑混乱。

还不等奥菲莉娅稍稍喘口气，那无边的黑暗便再度被奇异的识海世界所占据，再一次的轮回便要再度来临。

“真是连给我喘口气的机会都没有！”

但奥菲莉娅却显得兴奋无比，那双黑色的眸子在此刻显得狰狞无比，在某种意义上，她恐怕已经脱离了人类的范畴。

眼前的世界重铸，便再度破碎，无边的黑暗再次吞噬了那如暴雨中的孤舟般的绯红之火。

听觉，视觉，嗅觉。

这样的东西，在这种破碎的七零八落的世界里，又有什么意义？

既然没有意义，那就抛弃它。

于是乎，再剧烈的痛苦之下，奥菲莉娅干脆的抛去了多余的观感，保留了最基础的感觉。与其让不必要的东西再继续干扰内心，不如全身心的沉浸道这样的力量与痛苦之中。

用纯粹的痛苦交换纯粹的力量，这样的交易再合算不过了。

“呵～倒是很快就明白了啊～”

在那无边黑暗的一角，某个意识看着奥菲莉娅的反应，不由得轻笑出声。

“那是当然，乌若波洛斯，如果她不能明白这么简单的道理，那还不如干脆就死在这里好了，放出去还不就是祸害世界。”

另一个意识自黑暗中反驳道，但语气里明显多了炫耀的意味。

“是是～反正你就继续这样看着她，不加干涉，迟早有一天要走上自我毁灭的道路。”

那名为乌若波洛斯的意识则显得无所谓，甚至是有几分讥讽的意味在其中，就好像是在讽刺那炫耀的意识，但对方反就好像没听懂乌若波洛斯的嘲讽，还非常受用。

“那就让我们走着瞧吧～”

随着话音落下，那名为乌若波洛斯的意识悄然消失在了黑暗之中，只剩下那另一道意识还在静静守望着奥菲莉娅。

而在平原之上，奥丁仍旧在挥洒着身周的庞大雷海，残忍，高洁，而又美丽的赐予这些巨人们死亡。

即便是再强大的巨人，在那些雷霆之前，都好似孱弱无比的孩童，被打的毫无还手之力，只能四处躲避着奥丁的追杀。不，与其说是追杀，还不如说是无差别的大范围屠杀。

以太这一新生的力量，在这些完全没有接触过以太的巨人们面前，无异于是火枪对上了冷兵器，落后的一方永远只能承受单方面的屠杀。

尤其是掌握着这份力量的人，还是有着神域之主名号的奥丁，万神之主，曾经统御这个时代之人。

此刻的她便是这天地间唯一的神明，无尽雷光掌握在手，这强大的力量，便是对神权最好的诠释。

那所谓的无所畏惧的巨人军团，在奥丁的面前，简直和割草没什么区别。

而巨人显然不会是纯粹无脑的种族，哪怕是最没有理智的野兽，也会知道什么叫做痛，更别提这些与人类合作，便颠覆了神域的巨人们。

自暗处，一道光芒闪过。

“就破魔箭矢这种玩意？”

奥丁冷笑着看着手中的漆黑箭矢，这样的武器，对于过去的阿斯加德神域之人来说，或许与剧毒无异。

它会彻底的摧毁阿斯加德人与世界树的联系，将符文破坏殆尽，堪称是阿斯加德神明们的噩梦，然而在获得以太的奥丁看来……

“雕虫小技……哈？有点意思！！”

还不等奥丁还击，那铺天盖地的箭雨便逼近到了她的面前，分明是从四面八方抛射而来的箭矢，无数的巨人张开了那挂在马背上的强弓，几乎连到瞄准都不用，尽管拉满弓弦，便将箭雨倾泻而出。

而奥丁手中的那支破魔箭矢，显然并不是为了偷袭她而射出，那不过是用来锁定她的信标罢了。

那隐藏在巨人军阵之中，射出这一箭的却并不是巨人，那显露出身形的，是一位身着兽袍的白须老者，那双如鹰眼般锐利的眸子紧盯着半空中的奥丁，仿佛是在看着仇人般。

他再度举起了长弓，像是在向奥丁发出挑战。

“有趣，那就来战！！！”

涌动的苍青色雷霆骤然一滞，某种狂暴的力量正在挣脱束缚，要从奥丁的身躯之中破茧而出，那与奥菲莉娅的烈焰如出一辙的夺目绯红，在此刻染红了雷霆。

刹那间，整片天空都仿佛变成了血的世界。

无数道雷光如树木的根须般，布满了这片天空，将这漫天的箭雨给尽数吞没，而奥丁正处于这雷霆的核心之中，那苍白的面庞覆上了奇异的鲜红纹路。

在这一刻，整个天空都仿佛定格，唯有那绯红的雷霆还在蔓延。

眸子中的杀意，也越发的旺盛。

那凝滞的感觉消失，无数巨人抬起了头，仿佛那绯红的雷霆都是瞬间的错觉，天空恢复了正常，但那无数从半空中落下的灼热灰烬，都在提醒着这群巨人，刚刚绯红的雷霆绝不是错觉。

他们再度举起了强弓，而那在巨人之中穿梭行动着的老者们，那双如鹰眼般的锐利眸子也在四处寻找着机会，在阴影中等待着下一次攻击的机会。

奥丁当然不会傻愣愣的站在原地挨打，但就在她想要出手之时，背后竟是感受到了阴冷的气息，那如芒再背的感觉让她一滞。

“尊敬的奥丁大人，可需要我的帮忙～”

那阴冷的女声在奥丁的耳边响起，让她猛的回过头去，然而身后却只有一枚白银指环。

“你是什么东西？”

奥丁挥舞着手中的雷霆，挡下那迎面而来的箭矢，看着身旁的指环，冷笑着问道。

“哼～我可不是东西啊，奥丁‘大人’，看不起人的话还是有个限度……”

“你再废话我就把你给碾碎了。”

奥丁可没心情去陪这种突然出现的鬼东西废话，她转过身，那指环便飞到她的面前，挡在她的视线前。

“既然您不相信我，我还是展现一次力量给您看看吧～”

说罢，不等奥丁出手，那指环便直接飞向了那庞大的巨人军团之中。

然而……却什么都没有发生，一切如常，巨人们仍旧在疯狂的抛射箭矢，那白须的老者也在寻找着合适的角度，随时等着阴奥丁一手。

就在这个瞬间，奥丁的视线里，仿佛有漆黑的影子窜过。


深渊纪行 第四十一章
=============================

果不其然，这次的世界，同样也没有维持多久，便在奥菲莉娅的注视下，再度化作了碎片，向着她掉落下来。

剧烈的痛苦再次传遍了奥菲莉娅的全身，这一次，痛苦要来的更加猛烈，而那获得的力量，也随之暴涨，两者带来的冲击几乎要搅得奥菲莉娅头脑混乱。

还不等奥菲莉娅稍稍喘口气，那无边的黑暗便再度被奇异的识海世界所占据，再一次的轮回便要再度来临。

“真是连给我喘口气的机会都没有！”

但奥菲莉娅却显得兴奋无比，那双黑色的眸子在此刻显得狰狞无比，在某种意义上，她恐怕已经脱离了人类的范畴。

眼前的世界重铸，便再度破碎，无边的黑暗再次吞噬了那如暴雨中的孤舟般的绯红之火。

听觉，视觉，嗅觉。

这样的东西，在这种破碎的七零八落的世界里，又有什么意义？

既然没有意义，那就抛弃它。

于是乎，再剧烈的痛苦之下，奥菲莉娅干脆的抛去了多余的观感，保留了最基础的感觉。与其让不必要的东西再继续干扰内心，不如全身心的沉浸道这样的力量与痛苦之中。

用纯粹的痛苦交换纯粹的力量，这样的交易再合算不过了。

“呵～倒是很快就明白了啊～”

在那无边黑暗的一角，某个意识看着奥菲莉娅的反应，不由得轻笑出声。

“那是当然，乌若波洛斯，如果她不能明白这么简单的道理，那还不如干脆就死在这里好了，放出去还不就是祸害世界。”

另一个意识自黑暗中反驳道，但语气里明显多了炫耀的意味。

“是是～反正你就继续这样看着她，不加干涉，迟早有一天要走上自我毁灭的道路。”

那名为乌若波洛斯的意识则显得无所谓，甚至是有几分讥讽的意味在其中，就好像是在讽刺那炫耀的意识，但对方反就好像没听懂乌若波洛斯的嘲讽，还非常受用。

“那就让我们走着瞧吧～”

随着话音落下，那名为乌若波洛斯的意识悄然消失在了黑暗之中，只剩下那另一道意识还在静静守望着奥菲莉娅。

而在平原之上，奥丁仍旧在挥洒着身周的庞大雷海，残忍，高洁，而又美丽的赐予这些巨人们死亡。

即便是再强大的巨人，在那些雷霆之前，都好似孱弱无比的孩童，被打的毫无还手之力，只能四处躲避着奥丁的追杀。不，与其说是追杀，还不如说是无差别的大范围屠杀。

以太这一新生的力量，在这些完全没有接触过以太的巨人们面前，无异于是火枪对上了冷兵器，落后的一方永远只能承受单方面的屠杀。

尤其是掌握着这份力量的人，还是有着神域之主名号的奥丁，万神之主，曾经统御这个时代之人。

此刻的她便是这天地间唯一的神明，无尽雷光掌握在手，这强大的力量，便是对神权最好的诠释。

那所谓的无所畏惧的巨人军团，在奥丁的面前，简直和割草没什么区别。

而巨人显然不会是纯粹无脑的种族，哪怕是最没有理智的野兽，也会知道什么叫做痛，更别提这些与人类合作，便颠覆了神域的巨人们。

自暗处，一道光芒闪过。

“就破魔箭矢这种玩意？”

奥丁冷笑着看着手中的漆黑箭矢，这样的武器，对于过去的阿斯加德神域之人来说，或许与剧毒无异。

它会彻底的摧毁阿斯加德人与世界树的联系，将符文破坏殆尽，堪称是阿斯加德神明们的噩梦，然而在获得以太的奥丁看来……

“雕虫小技……哈？有点意思！！”

还不等奥丁还击，那铺天盖地的箭雨便逼近到了她的面前，分明是从四面八方抛射而来的箭矢，无数的巨人张开了那挂在马背上的强弓，几乎连到瞄准都不用，尽管拉满弓弦，便将箭雨倾泻而出。

而奥丁手中的那支破魔箭矢，显然并不是为了偷袭她而射出，那不过是用来锁定她的信标罢了。

那隐藏在巨人军阵之中，射出这一箭的却并不是巨人，那显露出身形的，是一位身着兽袍的白须老者，那双如鹰眼般锐利的眸子紧盯着半空中的奥丁，仿佛是在看着仇人般。

他再度举起了长弓，像是在向奥丁发出挑战。

“有趣，那就来战！！！”

涌动的苍青色雷霆骤然一滞，某种狂暴的力量正在挣脱束缚，要从奥丁的身躯之中破茧而出，那与奥菲莉娅的烈焰如出一辙的夺目绯红，在此刻染红了雷霆。

刹那间，整片天空都仿佛变成了血的世界。

无数道雷光如树木的根须般，布满了这片天空，将这漫天的箭雨给尽数吞没，而奥丁正处于这雷霆的核心之中，那苍白的面庞覆上了奇异的鲜红纹路。

在这一刻，整个天空都仿佛定格，唯有那绯红的雷霆还在蔓延。

眸子中的杀意，也越发的旺盛。

那凝滞的感觉消失，无数巨人抬起了头，仿佛那绯红的雷霆都是瞬间的错觉，天空恢复了正常，但那无数从半空中落下的灼热灰烬，都在提醒着这群巨人，刚刚绯红的雷霆绝不是错觉。

他们再度举起了强弓，而那在巨人之中穿梭行动着的老者们，那双如鹰眼般的锐利眸子也在四处寻找着机会，在阴影中等待着下一次攻击的机会。

奥丁当然不会傻愣愣的站在原地挨打，但就在她想要出手之时，背后竟是感受到了阴冷的气息，那如芒再背的感觉让她一滞。

“尊敬的奥丁大人，可需要我的帮忙～”

那阴冷的女声在奥丁的耳边响起，让她猛的回过头去，然而身后却只有一枚白银指环。

“你是什么东西？”

奥丁挥舞着手中的雷霆，挡下那迎面而来的箭矢，看着身旁的指环，冷笑着问道。

“哼～我可不是东西啊，奥丁‘大人’，看不起人的话还是有个限度……”

“你再废话我就把你给碾碎了。”

奥丁可没心情去陪这种突然出现的鬼东西废话，她转过身，那指环便飞到她的面前，挡在她的视线前。

“既然您不相信我，我还是展现一次力量给您看看吧～”

说罢，不等奥丁出手，那指环便直接飞向了那庞大的巨人军团之中。

然而……却什么都没有发生，一切如常，巨人们仍旧在疯狂的抛射箭矢，那白须的老者也在寻找着合适的角度，随时等着阴奥丁一手。

就在这个瞬间，奥丁的视线里，仿佛有漆黑的影子窜过。

在那金黄的平原之上，饱满的麦穗顿时被压的凹陷了下去，处于半空中的奥丁，将这一切给尽览眼底，但站在黄金平原之中的巨人们，却像是完全没有察觉到身周的一切般。

不知为何，看到那悄然压垮平原的虚无之物，奥丁莫名的感到背后发寒，手中的雷霆都慢了下来。

而那潜伏在巨人群中的人类老者，显然不会放过这样的机会，他猛的拉开了长弓，三支奇异都箭矢划破了空气，带着凄厉的呼啸之声，削断了奥丁的发丝，与她擦肩而过。

“哼！！”

耳边的呼啸之声让奥丁反应了过来，此时的她，当然不会因为短暂的失神而被伤到，但还不等她运转起身周的雷霆报复，那老者便发出了凄厉的惨叫声。

照理来说，在战场上倒下一个人，再正常不过，但那老者凄厉的惨状，却是让周围的巨人们都不由得愣住了。

原本射出三箭之后的老者，正要潜伏进巨人的军阵之中，但还不等他行动，他的腹部却已经出现了一道巨大的缺口，然而那凄厉的伤口中，却并没有渗出任何的血丝。

但老者却面色痛苦无比，死死的攥着自己的咽喉，仿佛溺水之人般，痛苦的抓挠着自己的身体，面色铁青都不曾放手。

巨人们当然不会这样眼睁睁的看着这个人类死去，他们想要扯开这老者的双手，然而老者却爆发出了连到巨人都无法比拟的力量，硬生生的将自己给掐死在了当场。

那双布满老茧的双手，此刻就像是一对牢不可破的铁钳，深深的嵌入了老者的脖颈之中，甚至渗出了血液。

这样可怖的情景，让在场的巨人们都不由得愣住了。

这个人类可不是什么无足轻重的人物，他之所以能出现在这个讨伐奥丁的战场之上，正是因为他在人类中占据的重要地位。

然而这个家伙，此刻却如此诡异的死在了战场之上，对于一直发起冲锋却还没取得成果的巨人军团们，此刻无异于又一次惨重的打击。他们纷纷将目光投向了半空中的奥丁，那些眸子里布满了仇恨的火焰。

此时此刻，他们只能仇恨，也只能仇恨。

唯有这样，失去了头领的他们才能在接下来的战斗里继续保持高昂的士气，继续“悍不畏死”的去发起冲锋。

然而……他们却默认了，这样的伤势是由奥丁造成的。

在阴影之中，仿佛传来了轻笑之声。

在金黄的麦田之上，绽放出了第一朵漆黑的血花。

原本潜伏在麦田之上的巨大身影，在此刻疯狂的窜动了起来。即便肉眼无法观察，处于半空中的奥丁凭借着自己超凡的感觉感受到了，那潜伏在麦田之中的，究竟是什么东西。

那是阴冷且黑暗的不可名状之物，它疯狂的收割着这平原之上的巨人们，就如同是收获时的割麦一般，以这庞大的巨人军团来满足那如深渊般无尽的黑暗。


深渊纪行 第四十二章
=============================

那所谓的无所畏惧的巨人军团，在奥丁的面前，简直和割草没什么区别。

而巨人显然不会是纯粹无脑的种族，哪怕是最没有理智的野兽，也会知道什么叫做痛，更别提这些与人类合作，便颠覆了神域的巨人们。

自暗处，一道光芒闪过。

“就破魔箭矢这种玩意？”

奥丁冷笑着看着手中的漆黑箭矢，这样的武器，对于过去的阿斯加德神域之人来说，或许与剧毒无异。

它会彻底的摧毁阿斯加德人与世界树的联系，将符文破坏殆尽，堪称是阿斯加德神明们的噩梦，然而在获得以太的奥丁看来……

“雕虫小技……哈？有点意思！！”

还不等奥丁还击，那铺天盖地的箭雨便逼近到了她的面前，分明是从四面八方抛射而来的箭矢，无数的巨人张开了那挂在马背上的强弓，几乎连到瞄准都不用，尽管拉满弓弦，便将箭雨倾泻而出。

而奥丁手中的那支破魔箭矢，显然并不是为了偷袭她而射出，那不过是用来锁定她的信标罢了。

那隐藏在巨人军阵之中，射出这一箭的却并不是巨人，那显露出身形的，是一位身着兽袍的白须老者，那双如鹰眼般锐利的眸子紧盯着半空中的奥丁，仿佛是在看着仇人般。

他再度举起了长弓，像是在向奥丁发出挑战。

“有趣，那就来战！！！”

涌动的苍青色雷霆骤然一滞，某种狂暴的力量正在挣脱束缚，要从奥丁的身躯之中破茧而出，那与奥菲莉娅的烈焰如出一辙的夺目绯红，在此刻染红了雷霆。

刹那间，整片天空都仿佛变成了血的世界。

无数道雷光如树木的根须般，布满了这片天空，将这漫天的箭雨给尽数吞没，而奥丁正处于这雷霆的核心之中，那苍白的面庞覆上了奇异的鲜红纹路。

在这一刻，整个天空都仿佛定格，唯有那绯红的雷霆还在蔓延。

眸子中的杀意，也越发的旺盛。

那凝滞的感觉消失，无数巨人抬起了头，仿佛那绯红的雷霆都是瞬间的错觉，天空恢复了正常，但那无数从半空中落下的灼热灰烬，都在提醒着这群巨人，刚刚绯红的雷霆绝不是错觉。

他们再度举起了强弓，而那在巨人之中穿梭行动着的老者们，那双如鹰眼般的锐利眸子也在四处寻找着机会，在阴影中等待着下一次攻击的机会。

奥丁当然不会傻愣愣的站在原地挨打，但就在她想要出手之时，背后竟是感受到了阴冷的气息，那如芒再背的感觉让她一滞。

“尊敬的奥丁大人，可需要我的帮忙～”

那阴冷的女声在奥丁的耳边响起，让她猛的回过头去，然而身后却只有一枚白银指环。

“你是什么东西？”

奥丁挥舞着手中的雷霆，挡下那迎面而来的箭矢，看着身旁的指环，冷笑着问道。

“哼～我可不是东西啊，奥丁‘大人’，看不起人的话还是有个限度……”

“你再废话我就把你给碾碎了。”

奥丁可没心情去陪这种突然出现的鬼东西废话，她转过身，那指环便飞到她的面前，挡在她的视线前。

“既然您不相信我，我还是展现一次力量给您看看吧～”

说罢，不等奥丁出手，那指环便直接飞向了那庞大的巨人军团之中。

然而……却什么都没有发生，一切如常，巨人们仍旧在疯狂的抛射箭矢，那白须的老者也在寻找着合适的角度，随时等着阴奥丁一手。

就在这个瞬间，奥丁的视线里，仿佛有漆黑的影子窜过。

在那金黄的平原之上，饱满的麦穗顿时被压的凹陷了下去，处于半空中的奥丁，将这一切给尽览眼底，但站在黄金平原之中的巨人们，却像是完全没有察觉到身周的一切般。

不知为何，看到那悄然压垮平原的虚无之物，奥丁莫名的感到背后发寒，手中的雷霆都慢了下来。

而那潜伏在巨人群中的人类老者，显然不会放过这样的机会，他猛的拉开了长弓，三支奇异都箭矢划破了空气，带着凄厉的呼啸之声，削断了奥丁的发丝，与她擦肩而过。

“哼！！”

耳边的呼啸之声让奥丁反应了过来，此时的她，当然不会因为短暂的失神而被伤到，但还不等她运转起身周的雷霆报复，那老者便发出了凄厉的惨叫声。

照理来说，在战场上倒下一个人，再正常不过，但那老者凄厉的惨状，却是让周围的巨人们都不由得愣住了。

原本射出三箭之后的老者，正要潜伏进巨人的军阵之中，但还不等他行动，他的腹部却已经出现了一道巨大的缺口，然而那凄厉的伤口中，却并没有渗出任何的血丝。

但老者却面色痛苦无比，死死的攥着自己的咽喉，仿佛溺水之人般，痛苦的抓挠着自己的身体，面色铁青都不曾放手。

巨人们当然不会这样眼睁睁的看着这个人类死去，他们想要扯开这老者的双手，然而老者却爆发出了连到巨人都无法比拟的力量，硬生生的将自己给掐死在了当场。

那双布满老茧的双手，此刻就像是一对牢不可破的铁钳，深深的嵌入了老者的脖颈之中，甚至渗出了血液。

这样可怖的情景，让在场的巨人们都不由得愣住了。

这个人类可不是什么无足轻重的人物，他之所以能出现在这个讨伐奥丁的战场之上，正是因为他在人类中占据的重要地位。

然而这个家伙，此刻却如此诡异的死在了战场之上，对于一直发起冲锋却还没取得成果的巨人军团们，此刻无异于又一次惨重的打击。他们纷纷将目光投向了半空中的奥丁，那些眸子里布满了仇恨的火焰。

此时此刻，他们只能仇恨，也只能仇恨。

唯有这样，失去了头领的他们才能在接下来的战斗里继续保持高昂的士气，继续“悍不畏死”的去发起冲锋。

然而……他们却默认了，这样的伤势是由奥丁造成的。

在阴影之中，仿佛传来了轻笑之声。

在金黄的麦田之上，绽放出了第一朵漆黑的血花。

原本潜伏在麦田之上的巨大身影，在此刻疯狂的窜动了起来。即便肉眼无法观察，处于半空中的奥丁凭借着自己超凡的感觉感受到了，那潜伏在麦田之中的，究竟是什么东西。

那是阴冷且黑暗的不可名状之物，它疯狂的收割着这平原之上的巨人们，就如同是收获时的割麦一般，以这庞大的巨人军团来满足那如深渊般无尽的黑暗。

到了这个时候，巨人军团就算是瞎子，都该发现这个潜伏在他们身边的可怖存在了。然而无论他们如何挥动手中的武器，却根本触碰不到那吞噬生命的存在。

就好像那根本是不存在之物一般。

但奥丁却是看的越发真切，那盘踞在黄金之原上的，是一条漆黑无比的巨蟒。

那巨蟒此时正肆无忌惮的四处啃咬，它的身影所过之处，连到尸骨都不会留下来一分一毫，尽数化作了那庞大身躯的养分。

似乎是察觉到了奥丁的视线，那漆黑的巨蟒微微停顿，漆黑的眸子对上了奥丁的视线，就像是向她致意一般，随后便再度投入到平原之中，毫不留情的屠杀起这些巨人。

巨人们慌了，在无数的尸体面前，就算他们再怎么勇猛，再怎么骁勇善战，心理防线都已经倍彻底摧垮。

若是敌人是可视之物，那至少还能拼杀至最后一人，可敌人根本看不到，甚至是摸不着，砍不到，那该如何是好？

而且这个敌人屠杀起巨人来，巨人连到一点抵抗能力都没有。他们引以为豪的抗魔元素皮肤，在那存在的攻击下就像是一层薄纸罢了。

浓重的血腥味已然漂浮在了平原之上，一向所向无敌的巨人军团，此刻竟是被打的溃不成军。

“呵……还真是有意思的援手……”

奥丁可不会就这样站着看一切发生，刺目的雷霆缠绕上了巨锤与锋刃，她如陨石般，笔直的冲入了这巨人的军阵之中，如虎入羊群。

而在另一边，森林之中，奥菲莉娅的身体重铸终于完成。

在绯红之火与苍青雷霆的围绕之下，息壤构筑的身体悄然成型。

“呼……”

奥菲莉娅深深的舒了口气，然而刚刚落地，她便连忙捂住了自己的身躯，脸颊绯红的四处打量了起来。

原因无他，身体重铸后的奥菲莉娅，此时可是身无寸缕。那白净的身躯就这样暴露在空气之中，只要不是暴露狂，此时估计都会不自在的吧？

奥菲莉娅连忙四下里寻找自己的衣衫，然而这怎么可能找得到，无论是绯红之火，还是苍青雷霆，都是狂暴无比的力量，普通的衣衫怎么可能承受的住这种力量的冲击，早就化作飞灰了。

然而就是这种尴尬的情况下，森林之中，竟是传来了动静。

那手持兵刃的高大巨人，喘着粗气，浑身是血的出现在另一端。几乎是瞬间，两人的目光便对上了。

“吼！！！！！”

看到奥菲莉娅这个人类，这浑身是血的巨人怒吼着冲了过来，疯狂的挥舞着手中的兵刃，剧痛刺激着他更加癫狂，状若疯魔。

眼见此情，奥菲莉娅也顾不上那么多，双拳已然提起。

但还不等她出拳，那高大的巨人，胸前竟是已经洞穿，留下了一个清晰的拳印。


深渊纪行 第四十三章
=============================

而那潜伏在巨人群中的人类老者，显然不会放过这样的机会，他猛的拉开了长弓，三支奇异都箭矢划破了空气，带着凄厉的呼啸之声，削断了奥丁的发丝，与她擦肩而过。

“哼！！”

耳边的呼啸之声让奥丁反应了过来，此时的她，当然不会因为短暂的失神而被伤到，但还不等她运转起身周的雷霆报复，那老者便发出了凄厉的惨叫声。

照理来说，在战场上倒下一个人，再正常不过，但那老者凄厉的惨状，却是让周围的巨人们都不由得愣住了。

原本射出三箭之后的老者，正要潜伏进巨人的军阵之中，但还不等他行动，他的腹部却已经出现了一道巨大的缺口，然而那凄厉的伤口中，却并没有渗出任何的血丝。

但老者却面色痛苦无比，死死的攥着自己的咽喉，仿佛溺水之人般，痛苦的抓挠着自己的身体，面色铁青都不曾放手。

巨人们当然不会这样眼睁睁的看着这个人类死去，他们想要扯开这老者的双手，然而老者却爆发出了连到巨人都无法比拟的力量，硬生生的将自己给掐死在了当场。

那双布满老茧的双手，此刻就像是一对牢不可破的铁钳，深深的嵌入了老者的脖颈之中，甚至渗出了血液。

这样可怖的情景，让在场的巨人们都不由得愣住了。

这个人类可不是什么无足轻重的人物，他之所以能出现在这个讨伐奥丁的战场之上，正是因为他在人类中占据的重要地位。

然而这个家伙，此刻却如此诡异的死在了战场之上，对于一直发起冲锋却还没取得成果的巨人军团们，此刻无异于又一次惨重的打击。他们纷纷将目光投向了半空中的奥丁，那些眸子里布满了仇恨的火焰。

此时此刻，他们只能仇恨，也只能仇恨。

唯有这样，失去了头领的他们才能在接下来的战斗里继续保持高昂的士气，继续“悍不畏死”的去发起冲锋。

然而……他们却默认了，这样的伤势是由奥丁造成的。

在阴影之中，仿佛传来了轻笑之声。

在金黄的麦田之上，绽放出了第一朵漆黑的血花。

原本潜伏在麦田之上的巨大身影，在此刻疯狂的窜动了起来。即便肉眼无法观察，处于半空中的奥丁凭借着自己超凡的感觉感受到了，那潜伏在麦田之中的，究竟是什么东西。

那是阴冷且黑暗的不可名状之物，它疯狂的收割着这平原之上的巨人们，就如同是收获时的割麦一般，以这庞大的巨人军团来满足那如深渊般无尽的黑暗。

到了这个时候，巨人军团就算是瞎子，都该发现这个潜伏在他们身边的可怖存在了。然而无论他们如何挥动手中的武器，却根本触碰不到那吞噬生命的存在。

就好像那根本是不存在之物一般。

但奥丁却是看的越发真切，那盘踞在黄金之原上的，是一条漆黑无比的巨蟒。

那巨蟒此时正肆无忌惮的四处啃咬，它的身影所过之处，连到尸骨都不会留下来一分一毫，尽数化作了那庞大身躯的养分。

似乎是察觉到了奥丁的视线，那漆黑的巨蟒微微停顿，漆黑的眸子对上了奥丁的视线，就像是向她致意一般，随后便再度投入到平原之中，毫不留情的屠杀起这些巨人。

巨人们慌了，在无数的尸体面前，就算他们再怎么勇猛，再怎么骁勇善战，心理防线都已经倍彻底摧垮。

若是敌人是可视之物，那至少还能拼杀至最后一人，可敌人根本看不到，甚至是摸不着，砍不到，那该如何是好？

而且这个敌人屠杀起巨人来，巨人连到一点抵抗能力都没有。他们引以为豪的抗魔元素皮肤，在那存在的攻击下就像是一层薄纸罢了。

浓重的血腥味已然漂浮在了平原之上，一向所向无敌的巨人军团，此刻竟是被打的溃不成军。

“呵……还真是有意思的援手……”

奥丁可不会就这样站着看一切发生，刺目的雷霆缠绕上了巨锤与锋刃，她如陨石般，笔直的冲入了这巨人的军阵之中，如虎入羊群。

而在另一边，森林之中，奥菲莉娅的身体重铸终于完成。

在绯红之火与苍青雷霆的围绕之下，息壤构筑的身体悄然成型。

“呼……”

奥菲莉娅深深的舒了口气，然而刚刚落地，她便连忙捂住了自己的身躯，脸颊绯红的四处打量了起来。

原因无他，身体重铸后的奥菲莉娅，此时可是身无寸缕。那白净的身躯就这样暴露在空气之中，只要不是暴露狂，此时估计都会不自在的吧？

奥菲莉娅连忙四下里寻找自己的衣衫，然而这怎么可能找得到，无论是绯红之火，还是苍青雷霆，都是狂暴无比的力量，普通的衣衫怎么可能承受的住这种力量的冲击，早就化作飞灰了。

然而就是这种尴尬的情况下，森林之中，竟是传来了动静。

那手持兵刃的高大巨人，喘着粗气，浑身是血的出现在另一端。几乎是瞬间，两人的目光便对上了。

“吼！！！！！”

看到奥菲莉娅这个人类，这浑身是血的巨人怒吼着冲了过来，疯狂的挥舞着手中的兵刃，剧痛刺激着他更加癫狂，状若疯魔。

眼见此情，奥菲莉娅也顾不上那么多，双拳已然提起。

但还不等她出拳，那高大的巨人，胸前竟是已经洞穿，留下了一个清晰的拳印。

奥菲莉娅有些讶异的看着那倒下的巨人，在刚刚的瞬间，她明明只是有了挥拳的念头，那巨人居然就已经倒下了？

这样的速度快到她都没能体验到力量的产生与消失，这其中自己的力量究竟有没有生效都不清楚。

然而……

“不，不对，我刚刚已经挥过拳了。”

奥菲莉娅深深地吸了口气，她刚打算以意识去感受自己的肉体之时，那刚刚铺张开来的意识，竟是在顷刻间扩大到了无边遥远的方向，无数光怪陆离的景象在瞬间窜了她的脑海。

与先前不同，此时的奥菲莉娅不再是以一个人的世界去看待这个世界。而更像是反过来，她，便是世界。

但还不等奥菲莉娅体验这全新的视角，自灵魂深处传来的悸动便打断了她。

毫无疑问，那黄金平原之上的血腥战场，也牢牢的出现在了她的脑海之中。

漆黑的巨蟒，身披雷霆的奥丁

还有那被一面倒屠杀的巨人军团，这一切都毫无保留的出现在了奥菲莉娅的意识探知之中。而就在意识触碰到奥丁的瞬间，她猛的回过头来，苍青色的雷霆不由得刺痛了奥菲莉娅，令她收回了意识。

“居然还爆发了这种规模的战斗，得去看看……”

奥菲莉娅连忙收回了意识，但她刚想行动，便想起来自己如今最大的问题，一时间不禁有些尴尬。

她现在可是各种意义上的光溜溜……

如果还有以太或是魔力就好了，至少还能制造出以前的甲胄。

就在奥菲莉娅刚刚产生这样的念头之时，某种奇异的力量便已经窜过了她的身体，银白的甲胄就覆盖在了她的身躯之上，将那美好的躯体给严严实实的包裹了起来。

“呵……”

看着身躯上附着的银白甲胄，奥菲莉娅顿时意识到了，自己绝对是拥有了某种力量，某种不再是她理解范围内的力量。

但这力量却又缥缈而虚无，无从找起，仅仅是在奥菲莉娅动念之时，才出现在她的身周。

顾不上重获力量的欣喜，奥菲莉娅便连忙向着那黄金平原赶去。就在刚刚的意识扫描里，她看到了那个熟悉无比的身影。

而在黄金平原上，漆黑巨蟒与奥丁的屠杀也趋近结束，大部分的巨人都已经化作了尸体，成为了这片黄金之原的养料，而少数的几个，也被奥丁的雷枪所贯穿，牢牢的钉死在地面上。

漆黑的巨蟒也在此刻散去了那巨大的身型，出现在奥丁面前的，是位与奥菲莉娅看上去极其相似的黑发少女。

她身着黑色的长裙，手持权杖，满脸的桀骜，似乎完全没有将眼前的奥丁放在眼里。

“还真是有趣的援手，你说你是奥菲莉娅派来的？”

奥丁冷哼一声，虽然才与眼前的黑发少女并肩作战，但这与奥菲莉娅极其相似的面容，还有这阴暗无比的力量，都让她感到难以接受。

与其说两人刚刚是并肩作战，还不如说是各自为了杀戮而投入战场。

“这么说当然没错，我的确算是奥菲莉娅‘派’来的援手啦～”

黑发的少女歪过头去，用戏谑的目光打量着奥丁。

这样的对话让两人之间的气氛顿时紧张了起来，双方的力量也悄然凝聚，大战仿佛就要再度在这两人之间爆发。

“什么人……奥菲莉娅？”

就在这个时刻，在森林与麦田的交界处，一道人影的突然出现，打断了两人之间的对峙。

那人影突然间从森林中跃出，她显然还没能好好的控制自己的力量，落下的时候甚至直接在这黄金的麦田里砸出了个大坑。

这个人，赫然就是奥菲莉娅。

“我……是不是来晚了？”

看着奥丁和眼前的黑发少女，奥菲莉娅带着些许的惊疑问道。


深渊纪行 第四十四章
=============================

奥菲莉娅有些讶异的看着那倒下的巨人，在刚刚的瞬间，她明明只是有了挥拳的念头，那巨人居然就已经倒下了？

这样的速度快到她都没能体验到力量的产生与消失，这其中自己的力量究竟有没有生效都不清楚。

然而……

“不，不对，我刚刚已经挥过拳了。”

奥菲莉娅深深地吸了口气，她刚打算以意识去感受自己的肉体之时，那刚刚铺张开来的意识，竟是在顷刻间扩大到了无边遥远的方向，无数光怪陆离的景象在瞬间窜了她的脑海。

与先前不同，此时的奥菲莉娅不再是以一个人的世界去看待这个世界。而更像是反过来，她，便是世界。

但还不等奥菲莉娅体验这全新的视角，自灵魂深处传来的悸动便打断了她。

毫无疑问，那黄金平原之上的血腥战场，也牢牢的出现在了她的脑海之中。

漆黑的巨蟒，身披雷霆的奥丁

还有那被一面倒屠杀的巨人军团，这一切都毫无保留的出现在了奥菲莉娅的意识探知之中。而就在意识触碰到奥丁的瞬间，她猛的回过头来，苍青色的雷霆不由得刺痛了奥菲莉娅，令她收回了意识。

“居然还爆发了这种规模的战斗，得去看看……”

奥菲莉娅连忙收回了意识，但她刚想行动，便想起来自己如今最大的问题，一时间不禁有些尴尬。

她现在可是各种意义上的光溜溜……

如果还有以太或是魔力就好了，至少还能制造出以前的甲胄。

就在奥菲莉娅刚刚产生这样的念头之时，某种奇异的力量便已经窜过了她的身体，银白的甲胄就覆盖在了她的身躯之上，将那美好的躯体给严严实实的包裹了起来。

“呵……”

看着身躯上附着的银白甲胄，奥菲莉娅顿时意识到了，自己绝对是拥有了某种力量，某种不再是她理解范围内的力量。

但这力量却又缥缈而虚无，无从找起，仅仅是在奥菲莉娅动念之时，才出现在她的身周。

顾不上重获力量的欣喜，奥菲莉娅便连忙向着那黄金平原赶去。就在刚刚的意识扫描里，她看到了那个熟悉无比的身影。

而在黄金平原上，漆黑巨蟒与奥丁的屠杀也趋近结束，大部分的巨人都已经化作了尸体，成为了这片黄金之原的养料，而少数的几个，也被奥丁的雷枪所贯穿，牢牢的钉死在地面上。

漆黑的巨蟒也在此刻散去了那巨大的身型，出现在奥丁面前的，是位与奥菲莉娅看上去极其相似的黑发少女。

她身着黑色的长裙，手持权杖，满脸的桀骜，似乎完全没有将眼前的奥丁放在眼里。

“还真是有趣的援手，你说你是奥菲莉娅派来的？”

奥丁冷哼一声，虽然才与眼前的黑发少女并肩作战，但这与奥菲莉娅极其相似的面容，还有这阴暗无比的力量，都让她感到难以接受。

与其说两人刚刚是并肩作战，还不如说是各自为了杀戮而投入战场。

“这么说当然没错，我的确算是奥菲莉娅‘派’来的援手啦～”

黑发的少女歪过头去，用戏谑的目光打量着奥丁。

这样的对话让两人之间的气氛顿时紧张了起来，双方的力量也悄然凝聚，大战仿佛就要再度在这两人之间爆发。

“什么人……奥菲莉娅？”

就在这个时刻，在森林与麦田的交界处，一道人影的突然出现，打断了两人之间的对峙。

那人影突然间从森林中跃出，她显然还没能好好的控制自己的力量，落下的时候甚至直接在这黄金的麦田里砸出了个大坑。

这个人，赫然就是奥菲莉娅。

“我……是不是来晚了？”

看着奥丁和眼前的黑发少女，奥菲莉娅带着些许的惊疑问道。

“哟，奥菲莉娅，好久不见啊～”

还不等奥丁开口，那黑发的少女微微提起了权杖，用如老友相见般的语气寒暄道。

“乌若波洛斯？！”

当奥菲莉娅看清眼前这黑发少女的模样之时，不由得有些讶异的退后了一步。

不可能啊？！

明明乌若波洛斯在当时已经陷入了沉睡，沉底沦落到自己的识海深处去了呀？但这个与自己相似的面容，还有这种玩世不恭，目空一切的气质……

似乎无论怎么看都像是乌若波洛斯啊……

但自己已经处于不同的时代，或许眼前的人未必几乎是乌若波洛斯。

不知为何，识海与身体重铸过的奥菲莉娅思维速度远超于以前，仅仅是短短的瞬间，无数的想法就已经窜过了她的脑海，这样的思考速度甚至是她都无法控制的。

“不用猜啦，我就是乌若波洛斯，因为某些特殊的原因，我苏醒的要比你早，看到有战争，我就过来搭把手咯～”

然而乌若波洛斯毫不犹豫的便承认了下来，她那戏谑的目光看着奥菲莉娅，显然是等着她的反应。

“可，可是……”

“不要可是了，你还有更重要的事情要处理吧？”

乌若波洛斯笑着瞥了奥丁一眼，还不等奥丁发作，她就干脆的躲到了奥菲莉娅的身后，用微妙的眼神看着两人。

“安心啦～我的灵魂本源还在你的识海里，不用担心。”

眼见她这副模样，奥菲莉娅也只能苦笑以对，无奈的怂了怂肩，看着奥丁。

“看起来还真的是你的援手，只不过这种黑暗的力量……”

奥丁打量着奥菲莉娅身后的乌若波洛斯，不由得眉头微皱，但看到奥菲莉娅现在的状态，最后还是展露笑颜。

“……算了，只要你没事就好，奥菲莉娅。”

刺目的雷霆消散在了空气之中，奥丁微笑着拍了拍奥菲莉娅的肩膀，看着她身上的银白甲胄，脸上露出了有些微妙的笑容，那双眸子里闪过了微弱的苍青之芒。

不知为何，奥菲莉娅总有种全身上下都被看光的感觉。

“刚刚究竟发生了什么？为什么会有这么多的巨人围攻你们？”

“我们还是先离开这里再说吧，毕竟巨人一族为了追杀我，都已经派出这种规模的军团了，等待他们发现异常之后，绝对会派出更多的巨人强者来追杀。”

奥丁看了看四周，那无数盛开的血花，连忙说道。

“也是……但是森林应该不能再回去了吧？有什么地方算是安全的，奥丁？”

“随我来吧，我知道一个地方。”

奥丁点了点头，眼下的确不是说话的地方，苍青色的以太在她的身边骤然生成，化作了一道刺目的光芒，顿时便向着远处飞去。

眼见此状，奥菲莉娅两人对视一眼，也连忙运转起以太，跟着奥丁的轨迹飞了出去。

即便是以现如今，三人这种几乎是一日千里的速度，也连着行进了将近整日，期间似乎还跨越了漫长的海洋，才抵达了这个奥丁所说的安全之地。

出现在眼前的，是荒芜无比的遗迹。

在奥丁的带领下，几人来到了遗迹之中，在奥丁布置了巨大的以太结界之后，这才放下心来。

“奥菲莉娅，既然你的力量恢复了过来，我也该告诉你，目前这个世界的状况究竟如何。”

“当然，洗耳恭听。”

奥丁坐到了两人面前，并给了她们一人一枚黄金的果实，开始将一切娓娓道来。

看着眼前这散发着奇异力量的黄金果实，奥菲莉娅一时间也不知道是该下嘴还是不该，倒是乌若波洛斯看上去毫无芥蒂，直接就将这果实吸收殆尽，剩下一层薄薄的果皮。

这倒是符合她那诡异的力量，直接将这黄金果实里蕴含的力量转化进了身躯之中，而且看上去一脸的满足。显然，这黄金果实并不是凡品。

“至少在你们出现的一段时间前，这个世界还保持着神域庇护人类，并与巨人为敌，保护着世界树，维持着这个世界的远转。”

“可惜就在最近，人类不知用什么条件得到了巨人的帮助，驱使着巨人军团攻进了阿斯加德神域，而且拥有了某种奇异的力量，神域的符文力量完全不是对手，作为神域之主的我……却因为一些过往的原因，当时没能及时回到神域。”

说着，奥丁便不由得苦笑着摇了摇头。

“有时候我也为自己的幼稚而感到后悔，可这个世界上没有后悔药可以吃，而且我当时不在神域，反而算是躲过了一劫。”

“现在想来，拥有符文力量的我如果当时在场，或许也不过是落得个悔恨而死的下场吧……”

看着奥丁这副有些失落的模样，奥菲莉娅不由得出声安慰道。

“至少现在，你还是有机会去改变这一切的，不是吗？我会帮助你，乌若波洛斯……也会帮助你的。”

还不等乌若波洛斯反对，奥菲莉娅就“和善”的看向了她，让她只能无奈的叹了口气，连连点头。

“嗯……奥菲莉娅，非常感谢，把你牵扯进这场纠纷，我也很抱歉。如果不是你，想来我已经在森林中丧命了，又怎么会有拥有这份力量的机会呢？”

些许的以太在奥丁的手中凝聚，虽然只是刚刚获得力量不久，但奥丁就像是早已掌握了这份力量多年，熟练无比的摆弄着手中的以太。

“那么，对于夺回你们的神域，你有计划了吗？”


深渊纪行 第四十五章
=============================

但自己已经处于不同的时代，或许眼前的人未必几乎是乌若波洛斯。

不知为何，识海与身体重铸过的奥菲莉娅思维速度远超于以前，仅仅是短短的瞬间，无数的想法就已经窜过了她的脑海，这样的思考速度甚至是她都无法控制的。

“不用猜啦，我就是乌若波洛斯，因为某些特殊的原因，我苏醒的要比你早，看到有战争，我就过来搭把手咯～”

然而乌若波洛斯毫不犹豫的便承认了下来，她那戏谑的目光看着奥菲莉娅，显然是等着她的反应。

“可，可是……”

“不要可是了，你还有更重要的事情要处理吧？”

乌若波洛斯笑着瞥了奥丁一眼，还不等奥丁发作，她就干脆的躲到了奥菲莉娅的身后，用微妙的眼神看着两人。

“安心啦～我的灵魂本源还在你的识海里，不用担心。”

眼见她这副模样，奥菲莉娅也只能苦笑以对，无奈的怂了怂肩，看着奥丁。

“看起来还真的是你的援手，只不过这种黑暗的力量……”

奥丁打量着奥菲莉娅身后的乌若波洛斯，不由得眉头微皱，但看到奥菲莉娅现在的状态，最后还是展露笑颜。

“……算了，只要你没事就好，奥菲莉娅。”

刺目的雷霆消散在了空气之中，奥丁微笑着拍了拍奥菲莉娅的肩膀，看着她身上的银白甲胄，脸上露出了有些微妙的笑容，那双眸子里闪过了微弱的苍青之芒。

不知为何，奥菲莉娅总有种全身上下都被看光的感觉。

“刚刚究竟发生了什么？为什么会有这么多的巨人围攻你们？”

“我们还是先离开这里再说吧，毕竟巨人一族为了追杀我，都已经派出这种规模的军团了，等待他们发现异常之后，绝对会派出更多的巨人强者来追杀。”

奥丁看了看四周，那无数盛开的血花，连忙说道。

“也是……但是森林应该不能再回去了吧？有什么地方算是安全的，奥丁？”

“随我来吧，我知道一个地方。”

奥丁点了点头，眼下的确不是说话的地方，苍青色的以太在她的身边骤然生成，化作了一道刺目的光芒，顿时便向着远处飞去。

眼见此状，奥菲莉娅两人对视一眼，也连忙运转起以太，跟着奥丁的轨迹飞了出去。

即便是以现如今，三人这种几乎是一日千里的速度，也连着行进了将近整日，期间似乎还跨越了漫长的海洋，才抵达了这个奥丁所说的安全之地。

出现在眼前的，是荒芜无比的遗迹。

在奥丁的带领下，几人来到了遗迹之中，在奥丁布置了巨大的以太结界之后，这才放下心来。

“奥菲莉娅，既然你的力量恢复了过来，我也该告诉你，目前这个世界的状况究竟如何。”

“当然，洗耳恭听。”

奥丁坐到了两人面前，并给了她们一人一枚黄金的果实，开始将一切娓娓道来。

看着眼前这散发着奇异力量的黄金果实，奥菲莉娅一时间也不知道是该下嘴还是不该，倒是乌若波洛斯看上去毫无芥蒂，直接就将这果实吸收殆尽，剩下一层薄薄的果皮。

这倒是符合她那诡异的力量，直接将这黄金果实里蕴含的力量转化进了身躯之中，而且看上去一脸的满足。显然，这黄金果实并不是凡品。

“至少在你们出现的一段时间前，这个世界还保持着神域庇护人类，并与巨人为敌，保护着世界树，维持着这个世界的远转。”

“可惜就在最近，人类不知用什么条件得到了巨人的帮助，驱使着巨人军团攻进了阿斯加德神域，而且拥有了某种奇异的力量，神域的符文力量完全不是对手，作为神域之主的我……却因为一些过往的原因，当时没能及时回到神域。”

说着，奥丁便不由得苦笑着摇了摇头。

“有时候我也为自己的幼稚而感到后悔，可这个世界上没有后悔药可以吃，而且我当时不在神域，反而算是躲过了一劫。”

“现在想来，拥有符文力量的我如果当时在场，或许也不过是落得个悔恨而死的下场吧……”

看着奥丁这副有些失落的模样，奥菲莉娅不由得出声安慰道。

“至少现在，你还是有机会去改变这一切的，不是吗？我会帮助你，乌若波洛斯……也会帮助你的。”

还不等乌若波洛斯反对，奥菲莉娅就“和善”的看向了她，让她只能无奈的叹了口气，连连点头。

“嗯……奥菲莉娅，非常感谢，把你牵扯进这场纠纷，我也很抱歉。如果不是你，想来我已经在森林中丧命了，又怎么会有拥有这份力量的机会呢？”

些许的以太在奥丁的手中凝聚，虽然只是刚刚获得力量不久，但奥丁就像是早已掌握了这份力量多年，熟练无比的摆弄着手中的以太。

“那么，对于夺回你们的神域，你有计划了吗？”

奥菲莉娅看着奥丁，颇为认真的问道。

“当然，我已经有了初步的计划……奥菲莉娅，我要再问你一次。刚刚或许只是因为情绪激动而做出的答复，但现在要去进行的计划，是有可能九死一生的计划。”

奥丁停了下来，那双苍青色的眸子温柔的看向了奥菲莉娅，带着些许的期盼，却又似乎不愿意奥菲莉娅给出回答。

“你真的愿意和我一同前往这疯狂的复仇吗？即便这会是九死一生。”

“当然，即便这是九死一生～”

奥菲莉娅毫不犹豫的笑着答道，引得她身后的乌若波洛斯不由得失笑摇头。

得到奥菲莉娅肯定的答复，奥丁一时间不由得模糊了双眼。但她连忙低下了头，没有让奥菲莉娅与乌若波洛斯看到这幕。

“那么如果要阐述我的计划，就必须从如今的这个世界讲起。”

如此说着，在苍青色以太的引导之下，三人竟是在瞬间转移到了这穹顶之上，从数万米的高空之上俯瞰着这个世界。

“那么，我们现在所处的世界，便是这个世界的第一层，也是阿斯加德神域所在的最上层，世界之树的顶端。”

“我们现在所处的，是曾经的瓦尔哈拉，英灵们所居住的宫殿，很可惜，现在已经废除了……而作为最直接受世界之树力量滋润的顶层，阿斯加德人天生便能够从世界树的力量中提取符文，这才走到了领袖的地位，在人类与巨人间起着平衡的作用。”

说到瓦尔哈拉时，奥丁不禁有些黯然，似乎是触碰到了什么伤心事。但她马上就恢复了过来，指着她们刚刚跨越的海洋说道。

“那便是冥界之海，曾是我的同胞海拉所斯掌的领域，但在数万年前，她就已经陷入了沉睡，无论如何呼唤，她都不会醒来。但如果有人敢于入侵这片海洋，那么绝对会见识到何谓冥界之海。”

这样的回答直接就让奥菲莉娅的问题咽了回去，她本还想问奥丁为何不向这位同胞求援。

奥菲莉娅瞥了眼脚下的深色海洋，如果不是奥丁这么说，她还真想不到这看起来没有什区别的海洋居然会与冥界有关。

但乌若波洛斯却显得没什么兴致，干脆的打了个哈欠。

见状，奥丁便带着两人直接跨越了海洋，来到了先前她们所处的森林上方。自高空向下望去，奥菲莉娅这才看清楚，原来她们刚刚所处的森林之中，那些巨大无比的树木，其中全都蕴藏着一个又一个微弱的光点。

看到这些光点，奥丁那苍青色的眼眸中不由得流露出温柔之色。

“这是亚尔弗海姆，妖精们的国度。我之前前往这里避难，正是因为她们对阿斯加德神族的友好。”

“在巨人入侵的初期，弱小的她们对战斗无能为力，却在她们的女皇领导下，纷纷以陷入睡眠为代价，张开了守护结界，用来保护阿斯加德神族之人，隔绝巨人与人类……”

说到这里，奥丁就不由得为此叹息。

显然，如果这个结界还起效，那么奥丁理应不会被巨人族发现，甚至被逼进死路。

“……不知道妖精们现在究竟怎样了，可惜她们都女皇为了避免被巨人和人类发现，早就隐蔽了起来，希望不会有事吧。”

奥丁叹了口气，摇了摇头，带着两人缓缓的来到了黄金平原之上。

“这里就更不用再详细的说了，我和奥菲莉娅的初见，便是在这黄金平原之上。这里是象征着收获与丰饶的平原，是阿斯加德神族赖以生存的收获之原，只可惜，被巨人的鲜血所污染，不知何时才能恢复了。”

看着奥丁那痛苦与仇恨的神情，奥菲莉娅也不由得叹了口气，这种深入骨髓的仇恨，必然是要以血来偿还，直到将巨人撕成碎片，恐怕这段仇恨才会结束。

“而在远处，那就是阿斯加德神域，为了避免巨人族的强者发现我们，我们不能打草惊蛇，突然出现在神域之内。”

顺着奥丁所说的方向，两人隐约看到了黄金的宫殿，就屹立于远方。

以奥菲莉娅与乌若波洛斯如今的视力，肯定不存在看不起的情况。那黄金的宫殿上，想必是附加了某种奇异的力量。又或是那神域，为这黄金宫殿覆上了某种加护。


深渊纪行 第四十六章
=============================

还不等乌若波洛斯反对，奥菲莉娅就“和善”的看向了她，让她只能无奈的叹了口气，连连点头。

“嗯……奥菲莉娅，非常感谢，把你牵扯进这场纠纷，我也很抱歉。如果不是你，想来我已经在森林中丧命了，又怎么会有拥有这份力量的机会呢？”

些许的以太在奥丁的手中凝聚，虽然只是刚刚获得力量不久，但奥丁就像是早已掌握了这份力量多年，熟练无比的摆弄着手中的以太。

“那么，对于夺回你们的神域，你有计划了吗？”

奥菲莉娅看着奥丁，颇为认真的问道。

“当然，我已经有了初步的计划……奥菲莉娅，我要再问你一次。刚刚或许只是因为情绪激动而做出的答复，但现在要去进行的计划，是有可能九死一生的计划。”

奥丁停了下来，那双苍青色的眸子温柔的看向了奥菲莉娅，带着些许的期盼，却又似乎不愿意奥菲莉娅给出回答。

“你真的愿意和我一同前往这疯狂的复仇吗？即便这会是九死一生。”

“当然，即便这是九死一生～”

奥菲莉娅毫不犹豫的笑着答道，引得她身后的乌若波洛斯不由得失笑摇头。

得到奥菲莉娅肯定的答复，奥丁一时间不由得模糊了双眼。但她连忙低下了头，没有让奥菲莉娅与乌若波洛斯看到这幕。

“那么如果要阐述我的计划，就必须从如今的这个世界讲起。”

如此说着，在苍青色以太的引导之下，三人竟是在瞬间转移到了这穹顶之上，从数万米的高空之上俯瞰着这个世界。

“那么，我们现在所处的世界，便是这个世界的第一层，也是阿斯加德神域所在的最上层，世界之树的顶端。”

“我们现在所处的，是曾经的瓦尔哈拉，英灵们所居住的宫殿，很可惜，现在已经废除了……而作为最直接受世界之树力量滋润的顶层，阿斯加德人天生便能够从世界树的力量中提取符文，这才走到了领袖的地位，在人类与巨人间起着平衡的作用。”

说到瓦尔哈拉时，奥丁不禁有些黯然，似乎是触碰到了什么伤心事。但她马上就恢复了过来，指着她们刚刚跨越的海洋说道。

“那便是冥界之海，曾是我的同胞海拉所斯掌的领域，但在数万年前，她就已经陷入了沉睡，无论如何呼唤，她都不会醒来。但如果有人敢于入侵这片海洋，那么绝对会见识到何谓冥界之海。”

这样的回答直接就让奥菲莉娅的问题咽了回去，她本还想问奥丁为何不向这位同胞求援。

奥菲莉娅瞥了眼脚下的深色海洋，如果不是奥丁这么说，她还真想不到这看起来没有什区别的海洋居然会与冥界有关。

但乌若波洛斯却显得没什么兴致，干脆的打了个哈欠。

见状，奥丁便带着两人直接跨越了海洋，来到了先前她们所处的森林上方。自高空向下望去，奥菲莉娅这才看清楚，原来她们刚刚所处的森林之中，那些巨大无比的树木，其中全都蕴藏着一个又一个微弱的光点。

看到这些光点，奥丁那苍青色的眼眸中不由得流露出温柔之色。

“这是亚尔弗海姆，妖精们的国度。我之前前往这里避难，正是因为她们对阿斯加德神族的友好。”

“在巨人入侵的初期，弱小的她们对战斗无能为力，却在她们的女皇领导下，纷纷以陷入睡眠为代价，张开了守护结界，用来保护阿斯加德神族之人，隔绝巨人与人类……”

说到这里，奥丁就不由得为此叹息。

显然，如果这个结界还起效，那么奥丁理应不会被巨人族发现，甚至被逼进死路。

“……不知道妖精们现在究竟怎样了，可惜她们都女皇为了避免被巨人和人类发现，早就隐蔽了起来，希望不会有事吧。”

奥丁叹了口气，摇了摇头，带着两人缓缓的来到了黄金平原之上。

“这里就更不用再详细的说了，我和奥菲莉娅的初见，便是在这黄金平原之上。这里是象征着收获与丰饶的平原，是阿斯加德神族赖以生存的收获之原，只可惜，被巨人的鲜血所污染，不知何时才能恢复了。”

看着奥丁那痛苦与仇恨的神情，奥菲莉娅也不由得叹了口气，这种深入骨髓的仇恨，必然是要以血来偿还，直到将巨人撕成碎片，恐怕这段仇恨才会结束。

“而在远处，那就是阿斯加德神域，为了避免巨人族的强者发现我们，我们不能打草惊蛇，突然出现在神域之内。”

顺着奥丁所说的方向，两人隐约看到了黄金的宫殿，就屹立于远方。

以奥菲莉娅与乌若波洛斯如今的视力，肯定不存在看不起的情况。那黄金的宫殿上，想必是附加了某种奇异的力量。又或是那神域，为这黄金宫殿覆上了某种加护。

“那曾经是我的行宫，当然……现在早就被巨人们占领了吧。”

奥丁自嘲般的笑了笑后，继续说道。

“那是阿斯加德神域除世界树外的又一核心，曾经倾注了我大部分的力量。几乎所有的阿斯加德神族都是居住在这金宫之中只要身处其中，吸收力量的速度就是一日千里，可以毫不夸张的说。”

“吸收力量的速度？可你们原本不是掌握符文力量，像是借助于外物吗？”

奥菲莉娅不由得有些困惑的问道，根据奥丁先前战斗时的状态，阿斯加德人似乎就是借助符文，化作各种各样的力量或物品来战斗。

就连到当时力量尚未完全恢复的奥菲莉娅，都能够驱动奥丁赠与的符文。

“啊，不好意思，奥菲莉娅，让你产生这样的误会。”

听到奥菲莉娅的疑问，反倒是奥丁有些不好意思的笑了起来。

“事实上驱动符文，本质上还是依赖于我们体内的力量。”

说着，除了苍青色的以太之外，奥丁的手中，还逐渐凝聚出某种透明却有形的力量。

那是如树根般繁密，盘踞于她手中的力量。

“想要直接驱动符文，就必须食用世界之树的果实，这是使用符文的基础。”

“如果说世界树滋润我们的力量，是启动符文的开关，那么这个果实在我们体内生成的东西，便是容纳力量的容器，当然，我激活了符文再交付于你使用，自然就不需要这么复杂的过程了。”

“原来如此……”

奥丁这番解释到也算是合情合理，没有什么值得怀疑的地方，听到她这番解释，奥菲莉娅就不由得想起了魔导具，那种由魔晶所驱动的器具。

某种意义上两者还真是相像呢，世界树的果实就是器具，人体就是容纳魔力的魔晶……

“不过，符文的力量完全不如以太啊，以太的强大，几乎是颠覆世界的能力了……这种力量，不知道在奥菲莉娅你们那里该如何称呼呢？至少以太这个名词，是在我拥有力量之后，就不由自主的浮现上脑海的。”

“也是称为以太，看起来这应该是某种来源于世界本质的力量，否则也不会这么巧，完全一样吧～”

虽然是这么说，但奥菲莉娅可没有类似的经历，她获得力量的方式实在是太不同寻常，也太超过常规了。

“这样啊，那恐怕还真的是如奥菲莉娅你所说，是触及世界的力量。”

奥丁点了点头，作为神域的领导者，这个世界曾经的最强者，她所经历的一切，以及对力量的感悟，的确有资格说这样的话。

“这是世界的第一层……当然，还远远不止我这粗略介绍的东西，在神域内还有着各个神族间的领地，他们的文明。”

“甚至原本在黄金之原与神域间还隔着一条永不停息的河流，本就是用于防御，可惜，被人类以某种未知的的方式所阻截了。”

听到奥丁的话，这回还不等奥菲莉娅开口，乌若波洛斯便抢先问道。

“第一层？你们的世界，究竟是怎样的？”

但奥丁却没有直接回答，这也是人之常情，毕竟见过乌若波洛斯那种诡异的力量，任谁都会对她有所戒备的，甚至是奥菲莉娅，最初更是如此，几乎就没有信任过乌若波洛斯。

若非是乌若波洛斯以自我的牺牲来帮助奥菲莉娅，恐怕时至今日，也没法博得她的信任。

在奥丁用询问般的目光看向奥菲莉娅后，奥菲莉娅也只能苦笑着点了点头。

“是的，我们的世界并不是普通的大陆结构，而是处在虚空之中，由三层各异，却同样大小的空间组成，并以世界之树紧紧联系的世界。”

“处在虚空之中？”

听到这句话，奥菲莉娅就不由得想起了法师的那些所谓的领域，那些也是在虚空中开辟出极小的空间。可这是整整一个世界，而且还是三个世界组成的大世界……

“没错，我们的世界，是藉由世界树固定，扎根于虚空之中的世界。”

“可以说，世界之树一旦被毁，上面两个容纳了亿万生灵的世界，会在顷刻间消失的一干二净，泯灭于虚空之中，连到存在过的痕迹都不复存在。”

“因此，即便人类是从第二层世界冲上第一层，他们也不敢破坏世界之树。一旦破坏世界之树，他们也不会拥有任何生存的余地，更别说修复世界之树的技术，只有阿斯加德神族才具备。”


深渊纪行 第四十七章
=============================

还不等乌若波洛斯反对，奥菲莉娅就“和善”的看向了她，让她只能无奈的叹了口气，连连点头。

“嗯……奥菲莉娅，非常感谢，把你牵扯进这场纠纷，我也很抱歉。如果不是你，想来我已经在森林中丧命了，又怎么会有拥有这份力量的机会呢？”

些许的以太在奥丁的手中凝聚，虽然只是刚刚获得力量不久，但奥丁就像是早已掌握了这份力量多年，熟练无比的摆弄着手中的以太。

“那么，对于夺回你们的神域，你有计划了吗？”

奥菲莉娅看着奥丁，颇为认真的问道。

“当然，我已经有了初步的计划……奥菲莉娅，我要再问你一次。刚刚或许只是因为情绪激动而做出的答复，但现在要去进行的计划，是有可能九死一生的计划。”

奥丁停了下来，那双苍青色的眸子温柔的看向了奥菲莉娅，带着些许的期盼，却又似乎不愿意奥菲莉娅给出回答。

“你真的愿意和我一同前往这疯狂的复仇吗？即便这会是九死一生。”

“当然，即便这是九死一生～”

奥菲莉娅毫不犹豫的笑着答道，引得她身后的乌若波洛斯不由得失笑摇头。

得到奥菲莉娅肯定的答复，奥丁一时间不由得模糊了双眼。但她连忙低下了头，没有让奥菲莉娅与乌若波洛斯看到这幕。

“那么如果要阐述我的计划，就必须从如今的这个世界讲起。”

如此说着，在苍青色以太的引导之下，三人竟是在瞬间转移到了这穹顶之上，从数万米的高空之上俯瞰着这个世界。

“那么，我们现在所处的世界，便是这个世界的第一层，也是阿斯加德神域所在的最上层，世界之树的顶端。”

“我们现在所处的，是曾经的瓦尔哈拉，英灵们所居住的宫殿，很可惜，现在已经废除了……而作为最直接受世界之树力量滋润的顶层，阿斯加德人天生便能够从世界树的力量中提取符文，这才走到了领袖的地位，在人类与巨人间起着平衡的作用。”

说到瓦尔哈拉时，奥丁不禁有些黯然，似乎是触碰到了什么伤心事。但她马上就恢复了过来，指着她们刚刚跨越的海洋说道。

“那便是冥界之海，曾是我的同胞海拉所斯掌的领域，但在数万年前，她就已经陷入了沉睡，无论如何呼唤，她都不会醒来。但如果有人敢于入侵这片海洋，那么绝对会见识到何谓冥界之海。”

这样的回答直接就让奥菲莉娅的问题咽了回去，她本还想问奥丁为何不向这位同胞求援。

奥菲莉娅瞥了眼脚下的深色海洋，如果不是奥丁这么说，她还真想不到这看起来没有什区别的海洋居然会与冥界有关。

但乌若波洛斯却显得没什么兴致，干脆的打了个哈欠。

见状，奥丁便带着两人直接跨越了海洋，来到了先前她们所处的森林上方。自高空向下望去，奥菲莉娅这才看清楚，原来她们刚刚所处的森林之中，那些巨大无比的树木，其中全都蕴藏着一个又一个微弱的光点。

看到这些光点，奥丁那苍青色的眼眸中不由得流露出温柔之色。

“这是亚尔弗海姆，妖精们的国度。我之前前往这里避难，正是因为她们对阿斯加德神族的友好。”

“在巨人入侵的初期，弱小的她们对战斗无能为力，却在她们的女皇领导下，纷纷以陷入睡眠为代价，张开了守护结界，用来保护阿斯加德神族之人，隔绝巨人与人类……”

说到这里，奥丁就不由得为此叹息。

显然，如果这个结界还起效，那么奥丁理应不会被巨人族发现，甚至被逼进死路。

“……不知道妖精们现在究竟怎样了，可惜她们都女皇为了避免被巨人和人类发现，早就隐蔽了起来，希望不会有事吧。”

奥丁叹了口气，摇了摇头，带着两人缓缓的来到了黄金平原之上。

“这里就更不用再详细的说了，我和奥菲莉娅的初见，便是在这黄金平原之上。这里是象征着收获与丰饶的平原，是阿斯加德神族赖以生存的收获之原，只可惜，被巨人的鲜血所污染，不知何时才能恢复了。”

看着奥丁那痛苦与仇恨的神情，奥菲莉娅也不由得叹了口气，这种深入骨髓的仇恨，必然是要以血来偿还，直到将巨人撕成碎片，恐怕这段仇恨才会结束。

“而在远处，那就是阿斯加德神域，为了避免巨人族的强者发现我们，我们不能打草惊蛇，突然出现在神域之内。”

顺着奥丁所说的方向，两人隐约看到了黄金的宫殿，就屹立于远方。

以奥菲莉娅与乌若波洛斯如今的视力，肯定不存在看不起的情况。那黄金的宫殿上，想必是附加了某种奇异的力量。又或是那神域，为这黄金宫殿覆上了某种加护。

“那曾经是我的行宫，当然……现在早就被巨人们占领了吧。”

奥丁自嘲般的笑了笑后，继续说道。

“那是阿斯加德神域除世界树外的又一核心，曾经倾注了我大部分的力量。几乎所有的阿斯加德神族都是居住在这金宫之中只要身处其中，吸收力量的速度就是一日千里，可以毫不夸张的说。”

“吸收力量的速度？可你们原本不是掌握符文力量，像是借助于外物吗？”

奥菲莉娅不由得有些困惑的问道，根据奥丁先前战斗时的状态，阿斯加德人似乎就是借助符文，化作各种各样的力量或物品来战斗。

就连到当时力量尚未完全恢复的奥菲莉娅，都能够驱动奥丁赠与的符文。

“啊，不好意思，奥菲莉娅，让你产生这样的误会。”

听到奥菲莉娅的疑问，反倒是奥丁有些不好意思的笑了起来。

“事实上驱动符文，本质上还是依赖于我们体内的力量。”

说着，除了苍青色的以太之外，奥丁的手中，还逐渐凝聚出某种透明却有形的力量。

那是如树根般繁密，盘踞于她手中的力量。

“想要直接驱动符文，就必须食用世界之树的果实，这是使用符文的基础。”

“如果说世界树滋润我们的力量，是启动符文的开关，那么这个果实在我们体内生成的东西，便是容纳力量的容器，当然，我激活了符文再交付于你使用，自然就不需要这么复杂的过程了。”

“原来如此……”

奥丁这番解释到也算是合情合理，没有什么值得怀疑的地方，听到她这番解释，奥菲莉娅就不由得想起了魔导具，那种由魔晶所驱动的器具。

某种意义上两者还真是相像呢，世界树的果实就是器具，人体就是容纳魔力的魔晶……

“不过，符文的力量完全不如以太啊，以太的强大，几乎是颠覆世界的能力了……这种力量，不知道在奥菲莉娅你们那里该如何称呼呢？至少以太这个名词，是在我拥有力量之后，就不由自主的浮现上脑海的。”

“也是称为以太，看起来这应该是某种来源于世界本质的力量，否则也不会这么巧，完全一样吧～”

虽然是这么说，但奥菲莉娅可没有类似的经历，她获得力量的方式实在是太不同寻常，也太超过常规了。

“这样啊，那恐怕还真的是如奥菲莉娅你所说，是触及世界的力量。”

奥丁点了点头，作为神域的领导者，这个世界曾经的最强者，她所经历的一切，以及对力量的感悟，的确有资格说这样的话。

“这是世界的第一层……当然，还远远不止我这粗略介绍的东西，在神域内还有着各个神族间的领地，他们的文明。”

“甚至原本在黄金之原与神域间还隔着一条永不停息的河流，本就是用于防御，可惜，被人类以某种未知的的方式所阻截了。”

听到奥丁的话，这回还不等奥菲莉娅开口，乌若波洛斯便抢先问道。

“第一层？你们的世界，究竟是怎样的？”

但奥丁却没有直接回答，这也是人之常情，毕竟见过乌若波洛斯那种诡异的力量，任谁都会对她有所戒备的，甚至是奥菲莉娅，最初更是如此，几乎就没有信任过乌若波洛斯。

若非是乌若波洛斯以自我的牺牲来帮助奥菲莉娅，恐怕时至今日，也没法博得她的信任。

在奥丁用询问般的目光看向奥菲莉娅后，奥菲莉娅也只能苦笑着点了点头。

“是的，我们的世界并不是普通的大陆结构，而是处在虚空之中，由三层各异，却同样大小的空间组成，并以世界之树紧紧联系的世界。”

“处在虚空之中？”

听到这句话，奥菲莉娅就不由得想起了法师的那些所谓的领域，那些也是在虚空中开辟出极小的空间。可这是整整一个世界，而且还是三个世界组成的大世界……

“没错，我们的世界，是藉由世界树固定，扎根于虚空之中的世界。”

“可以说，世界之树一旦被毁，上面两个容纳了亿万生灵的世界，会在顷刻间消失的一干二净，泯灭于虚空之中，连到存在过的痕迹都不复存在。”

“因此，即便人类是从第二层世界冲上第一层，他们也不敢破坏世界之树。一旦破坏世界之树，他们也不会拥有任何生存的余地，更别说修复世界之树的技术，只有阿斯加德神族才具备。”


深渊纪行 第四十八章
=============================

奥菲莉娅瞥了眼脚下的深色海洋，如果不是奥丁这么说，她还真想不到这看起来没有什区别的海洋居然会与冥界有关。

但乌若波洛斯却显得没什么兴致，干脆的打了个哈欠。

见状，奥丁便带着两人直接跨越了海洋，来到了先前她们所处的森林上方。自高空向下望去，奥菲莉娅这才看清楚，原来她们刚刚所处的森林之中，那些巨大无比的树木，其中全都蕴藏着一个又一个微弱的光点。

看到这些光点，奥丁那苍青色的眼眸中不由得流露出温柔之色。

“这是亚尔弗海姆，妖精们的国度。我之前前往这里避难，正是因为她们对阿斯加德神族的友好。”

“在巨人入侵的初期，弱小的她们对战斗无能为力，却在她们的女皇领导下，纷纷以陷入睡眠为代价，张开了守护结界，用来保护阿斯加德神族之人，隔绝巨人与人类……”

说到这里，奥丁就不由得为此叹息。

显然，如果这个结界还起效，那么奥丁理应不会被巨人族发现，甚至被逼进死路。

“……不知道妖精们现在究竟怎样了，可惜她们都女皇为了避免被巨人和人类发现，早就隐蔽了起来，希望不会有事吧。”

奥丁叹了口气，摇了摇头，带着两人缓缓的来到了黄金平原之上。

“这里就更不用再详细的说了，我和奥菲莉娅的初见，便是在这黄金平原之上。这里是象征着收获与丰饶的平原，是阿斯加德神族赖以生存的收获之原，只可惜，被巨人的鲜血所污染，不知何时才能恢复了。”

看着奥丁那痛苦与仇恨的神情，奥菲莉娅也不由得叹了口气，这种深入骨髓的仇恨，必然是要以血来偿还，直到将巨人撕成碎片，恐怕这段仇恨才会结束。

“而在远处，那就是阿斯加德神域，为了避免巨人族的强者发现我们，我们不能打草惊蛇，突然出现在神域之内。”

顺着奥丁所说的方向，两人隐约看到了黄金的宫殿，就屹立于远方。

以奥菲莉娅与乌若波洛斯如今的视力，肯定不存在看不起的情况。那黄金的宫殿上，想必是附加了某种奇异的力量。又或是那神域，为这黄金宫殿覆上了某种加护。

第二零五

“那曾经是我的行宫，当然……现在早就被巨人们占领了吧。”

奥丁自嘲般的笑了笑后，继续说道。

“那是阿斯加德神域除世界树外的又一核心，曾经倾注了我大部分的力量。几乎所有的阿斯加德神族都是居住在这金宫之中只要身处其中，吸收力量的速度就是一日千里，可以毫不夸张的说。”

“吸收力量的速度？可你们原本不是掌握符文力量，像是借助于外物吗？”

奥菲莉娅不由得有些困惑的问道，根据奥丁先前战斗时的状态，阿斯加德人似乎就是借助符文，化作各种各样的力量或物品来战斗。

就连到当时力量尚未完全恢复的奥菲莉娅，都能够驱动奥丁赠与的符文。

“啊，不好意思，奥菲莉娅，让你产生这样的误会。”

听到奥菲莉娅的疑问，反倒是奥丁有些不好意思的笑了起来。

“事实上驱动符文，本质上还是依赖于我们体内的力量。”

说着，除了苍青色的以太之外，奥丁的手中，还逐渐凝聚出某种透明却有形的力量。

那是如树根般繁密，盘踞于她手中的力量。

“想要直接驱动符文，就必须食用世界之树的果实，这是使用符文的基础。”

“如果说世界树滋润我们的力量，是启动符文的开关，那么这个果实在我们体内生成的东西，便是容纳力量的容器，当然，我激活了符文再交付于你使用，自然就不需要这么复杂的过程了。”

“原来如此……”

奥丁这番解释到也算是合情合理，没有什么值得怀疑的地方，听到她这番解释，奥菲莉娅就不由得想起了魔导具，那种由魔晶所驱动的器具。

某种意义上两者还真是相像呢，世界树的果实就是器具，人体就是容纳魔力的魔晶……

“不过，符文的力量完全不如以太啊，以太的强大，几乎是颠覆世界的能力了……这种力量，不知道在奥菲莉娅你们那里该如何称呼呢？至少以太这个名词，是在我拥有力量之后，就不由自主的浮现上脑海的。”

“也是称为以太，看起来这应该是某种来源于世界本质的力量，否则也不会这么巧，完全一样吧～”

虽然是这么说，但奥菲莉娅可没有类似的经历，她获得力量的方式实在是太不同寻常，也太超过常规了。

“这样啊，那恐怕还真的是如奥菲莉娅你所说，是触及世界的力量。”

奥丁点了点头，作为神域的领导者，这个世界曾经的最强者，她所经历的一切，以及对力量的感悟，的确有资格说这样的话。

“这是世界的第一层……当然，还远远不止我这粗略介绍的东西，在神域内还有着各个神族间的领地，他们的文明。”

“甚至原本在黄金之原与神域间还隔着一条永不停息的河流，本就是用于防御，可惜，被人类以某种未知的的方式所阻截了。”

听到奥丁的话，这回还不等奥菲莉娅开口，乌若波洛斯便抢先问道。

“第一层？你们的世界，究竟是怎样的？”

但奥丁却没有直接回答，这也是人之常情，毕竟见过乌若波洛斯那种诡异的力量，任谁都会对她有所戒备的，甚至是奥菲莉娅，最初更是如此，几乎就没有信任过乌若波洛斯。

若非是乌若波洛斯以自我的牺牲来帮助奥菲莉娅，恐怕时至今日，也没法博得她的信任。

在奥丁用询问般的目光看向奥菲莉娅后，奥菲莉娅也只能苦笑着点了点头。

“是的，我们的世界并不是普通的大陆结构，而是处在虚空之中，由三层各异，却同样大小的空间组成，并以世界之树紧紧联系的世界。”

“处在虚空之中？”

听到这句话，奥菲莉娅就不由得想起了法师的那些所谓的领域，那些也是在虚空中开辟出极小的空间。可这是整整一个世界，而且还是三个世界组成的大世界……

“没错，我们的世界，是藉由世界树固定，扎根于虚空之中的世界。”

“可以说，世界之树一旦被毁，上面两个容纳了亿万生灵的世界，会在顷刻间消失的一干二净，泯灭于虚空之中，连到存在过的痕迹都不复存在。”

“因此，即便人类是从第二层世界冲上第一层，他们也不敢破坏世界之树。一旦破坏世界之树，他们也不会拥有任何生存的余地，更别说修复世界之树的技术，只有阿斯加德神族才具备。”

说到这里，奥丁显得相当的有底气，但脸色也阴沉无比，事实上这番话的意思已经相当的明显。

“他们会如此疯狂的来追杀我，恐怕也是侧面印证了，世界树一定是受到了某种无法逆转，且普通族人都难以修复的损伤，否则绝对不至于此。”

她指着神域的方向，面色沉重的道。

“虽然如今拥有了以太，但是世界树的果实力量依旧在，透过那果实力量与世界树之间的联系，虽然感觉很微弱，但我还是感受得到，世界树的力量在逐步减弱。”

“逐步减弱……那就真的如你猜想的那样，世界树已经受到致命的伤害了？那我们可得快点行动……”

奥菲莉娅连忙说道，她可不想迷失在虚空之中，连到如何在这些不同时间中穿越的原理都还没搞清楚，更别提那混度无际的虚空，如果迷失其中，没有引导，那可真的就是生不如死了。

“这倒也是未必是致命伤害，世界树的力量虽然虚弱，我们必须得前往下一层，才能弄明白人类究竟对世界树做了些什么，但是可以预料到的是，能够容纳如此大量的巨人通过，世界树已经遭受到一定程度的破坏了。”

伴随着苍青色以太的牵动，几人在顷刻间便回到了那灰暗的广阔的海洋之上。

不知为何，当几人再次回到这海洋的上空之时，奥菲莉娅清楚的感觉到了，某种明显的，就像是死之象征的东西。

“通往不同层面的世界的道路有限，除开世界树之外，几乎就只有少数的几条了，但这些道路大部分都在神域之内，而能够让我们通过的，也就只剩下这冥界之海的道路了。”

随着话音落下，就像是为了回应奥丁的话语般，那灰暗的海洋顿时翻腾起来，就在几人的正下方，一个巨大的空洞正在逐渐行成。

“这就是第一层世界通往下层的道路，透过冥界之海，我们能够直接前往第三层世界，也即死者们的国度——尼伯龙根。”

看着那翻涌的海水，奥丁不由得催促道。

“走吧，如果等到那些家伙们追来，那就免不了又要发生战斗了。”

“走？怎么走？”

看着脚下那黑黝黝的无底大洞，奥菲莉娅也是心里没底，虽然如今获得了某种奇异力量，但她还算不上是完全掌握，这让奥菲莉娅不由得苦笑了起来。

然而都不等她继续磨蹭，从身后传来的巨力便猛的将她向下推去，乌若波洛斯那幸灾乐祸的声音从她的背后传来。


深渊纪行 第四十九章
=============================

“这样啊，那恐怕还真的是如奥菲莉娅你所说，是触及世界的力量。”

奥丁点了点头，作为神域的领导者，这个世界曾经的最强者，她所经历的一切，以及对力量的感悟，的确有资格说这样的话。

“这是世界的第一层……当然，还远远不止我这粗略介绍的东西，在神域内还有着各个神族间的领地，他们的文明。”

“甚至原本在黄金之原与神域间还隔着一条永不停息的河流，本就是用于防御，可惜，被人类以某种未知的的方式所阻截了。”

听到奥丁的话，这回还不等奥菲莉娅开口，乌若波洛斯便抢先问道。

“第一层？你们的世界，究竟是怎样的？”

但奥丁却没有直接回答，这也是人之常情，毕竟见过乌若波洛斯那种诡异的力量，任谁都会对她有所戒备的，甚至是奥菲莉娅，最初更是如此，几乎就没有信任过乌若波洛斯。

若非是乌若波洛斯以自我的牺牲来帮助奥菲莉娅，恐怕时至今日，也没法博得她的信任。

在奥丁用询问般的目光看向奥菲莉娅后，奥菲莉娅也只能苦笑着点了点头。

“是的，我们的世界并不是普通的大陆结构，而是处在虚空之中，由三层各异，却同样大小的空间组成，并以世界之树紧紧联系的世界。”

“处在虚空之中？”

听到这句话，奥菲莉娅就不由得想起了法师的那些所谓的领域，那些也是在虚空中开辟出极小的空间。可这是整整一个世界，而且还是三个世界组成的大世界……

“没错，我们的世界，是藉由世界树固定，扎根于虚空之中的世界。”

“可以说，世界之树一旦被毁，上面两个容纳了亿万生灵的世界，会在顷刻间消失的一干二净，泯灭于虚空之中，连到存在过的痕迹都不复存在。”

“因此，即便人类是从第二层世界冲上第一层，他们也不敢破坏世界之树。一旦破坏世界之树，他们也不会拥有任何生存的余地，更别说修复世界之树的技术，只有阿斯加德神族才具备。”

说到这里，奥丁显得相当的有底气，但脸色也阴沉无比，事实上这番话的意思已经相当的明显。

“他们会如此疯狂的来追杀我，恐怕也是侧面印证了，世界树一定是受到了某种无法逆转，且普通族人都难以修复的损伤，否则绝对不至于此。”

她指着神域的方向，面色沉重的道。

“虽然如今拥有了以太，但是世界树的果实力量依旧在，透过那果实力量与世界树之间的联系，虽然感觉很微弱，但我还是感受得到，世界树的力量在逐步减弱。”

“逐步减弱……那就真的如你猜想的那样，世界树已经受到致命的伤害了？那我们可得快点行动……”

奥菲莉娅连忙说道，她可不想迷失在虚空之中，连到如何在这些不同时间中穿越的原理都还没搞清楚，更别提那混度无际的虚空，如果迷失其中，没有引导，那可真的就是生不如死了。

“这倒也是未必是致命伤害，世界树的力量虽然虚弱，我们必须得前往下一层，才能弄明白人类究竟对世界树做了些什么，但是可以预料到的是，能够容纳如此大量的巨人通过，世界树已经遭受到一定程度的破坏了。”

伴随着苍青色以太的牵动，几人在顷刻间便回到了那灰暗的广阔的海洋之上。

不知为何，当几人再次回到这海洋的上空之时，奥菲莉娅清楚的感觉到了，某种明显的，就像是死之象征的东西。

“通往不同层面的世界的道路有限，除开世界树之外，几乎就只有少数的几条了，但这些道路大部分都在神域之内，而能够让我们通过的，也就只剩下这冥界之海的道路了。”

随着话音落下，就像是为了回应奥丁的话语般，那灰暗的海洋顿时翻腾起来，就在几人的正下方，一个巨大的空洞正在逐渐行成。

“这就是第一层世界通往下层的道路，透过冥界之海，我们能够直接前往第三层世界，也即死者们的国度——尼伯龙根。”

看着那翻涌的海水，奥丁不由得催促道。

“走吧，如果等到那些家伙们追来，那就免不了又要发生战斗了。”

“走？怎么走？”

看着脚下那黑黝黝的无底大洞，奥菲莉娅也是心里没底，虽然如今获得了某种奇异力量，但她还算不上是完全掌握，这让奥菲莉娅不由得苦笑了起来。

然而都不等她继续磨蹭，从身后传来的巨力便猛的将她向下推去，乌若波洛斯那幸灾乐祸的声音从她的背后传来。

伴随着沉重的落空感袭上身体，奥菲莉娅等人随之消失在了那海洋的巨大空洞之中。

而这股动静显然是瞒不过神域的巨人，看着那从神域中传来的动静，奥丁冷笑一声，随手掷出了数枚巨大的雷枪，砸向了那群匆匆赶来的巨人们，随后纵身一跃，一同消失在了那巨大的空洞之中。

这一次，巨人军团不再是无意义的送死，他们之中显然有着数名强者带队，面对着苍青色的雷枪，这群强者们纷纷出手，奇异的力量与以太在半空中碰撞，刺目的雷霆顿时炸裂开来。

漫天的雷海四溅开来，虽然没能直接砸进巨人军团之中，但拖延他们的目的显然是达到了。

被击溃的雷海对于那群强者而言，虽然不会造成太大的伤害，但为了庇护巨人军团，他们必须得停下展开结界，将其拦截。

待到他们追到海洋之前，那巨大的空洞早已消失不见，取而代之的是更加阴暗的海面。放眼望去，简直就像是满天的乌云覆盖其上一般。

“该死的，又给他们逃掉了。”

巨人强者中，看起来像是领头的面色阴沉，一拳砸在了身旁的巨木之上，将其拦腰砸断。

“哼……逃去死者之国，就算是奥丁，那也是插翅难飞！”

混在其中的人类强者冷哼一声，对于奥菲莉娅等人的逃脱，他似乎并没有特别放在心上，更多的，反而是幸灾乐祸。

“死者之国的规则对任何人都适用，死是平等的，无论是高高在上的神明，还是渺小的蝼蚁，她自己以为躲进死者之国就是安全，但是就凭死者之国的那位，她就只有死路一条！”

他们看着那波涛汹涌的昏暗海洋，脸上不由得露出了阴冷的笑容。

然而在黑暗的海洋之下，穿过那巨大的空洞之后，奥菲莉娅率先来到了他们的目的地，那所谓的死者之国——尼伯龙根。

“这种地方……当真是死者之国？”

看着周边这欢闹的庆典，奥菲莉娅不由得愣在了当场，四处打量起来。

人群从她的身边穿过，庆贺的音乐与礼炮不时响起，甚至有人为奥菲莉娅戴上了花冠，还不等她说些什么，那人便欢笑着消失在了人流之中。

“喂……”

奥菲莉娅刚想拦下那人，却被拥挤的人流所挤开，只能无奈的看着周边的一切，叹了口气。

然而这些人群根本没有理会奥菲莉娅的打算，他们自顾自的进行着庆典，除了时不时还来为奥菲莉娅泼洒礼花的人群，他们就像是沉浸在完全的狂欢之中。

用一句话来形容，那就是放飞自我。

某种意义上来说，这些家伙们没有理智可言的吧？那还真是和死人无异了……

奥菲莉娅几经尝试之后，终于努力的挤出人群，但还是被拥挤的人潮带到了一处金碧辉煌的宫殿之前。

显然，这处宫殿正是狂欢的中心，自里面传来的欢笑声甚至要更大声，周遭的礼花礼炮更是不时鸣响，但不知为何，奥菲莉娅总觉得，在那宫殿之中，有着某种让她自本能反感的东西。

绯红的火焰与苍青的雷霆悄然在指尖闪过，在确认到自身的力量没有受到影响之后，奥菲莉娅缓缓的推开了那黄金般的宫殿之门，向着宫殿内探去。

“怎么会……”

推开宫殿之门时，奥菲莉娅不由得愣住了。

她连忙转身看向宫殿之外，一切照常，仍旧是喧闹的庆典，欢呼声，欢笑声，礼炮声，交织在一起。

然而那传出更大声响的宫殿之内，却并不如她所听到的那般。明明是喧闹无比的宫殿，里面却空无一人，甚至可以说是荒芜无比。

与外界那光鲜亮丽的庆典相比，那金碧辉煌的宫殿之内，却是一副风化多年的破败景象，但仍然传出了喧闹无比的声响。

如果是出于本能，奥菲莉娅绝对会毫不犹豫的关上大门，这种反差到极致的景象实在太过诡异，有点脑子的人都知道这其中的问题大了去了。

然而……

“我还真是作死作到了一定程度了……”

奥菲莉娅苦笑着，踏入了那荒芜的巨大宫殿之中，将那金碧辉煌的宫殿之门给牢牢的带上。

不知为何，她总有一种不进来看看，就会后悔终生的感觉。

而事实，也正如她所想的那般。

“哟～这不是奥菲利亚吗，我们还真是好久没见了，好久，久到我都快记不清过了多少岁月了。”

自那已经荒芜的王座之上，一道奥菲莉娅再熟悉不过的身影拍着手，缓缓的走了下来，那戏谑的笑容，还有那阴冷的气质……

“魔王？！！！”


深渊纪行 第五十章
===========================

“逐步减弱……那就真的如你猜想的那样，世界树已经受到致命的伤害了？那我们可得快点行动……”

奥菲莉娅连忙说道，她可不想迷失在虚空之中，连到如何在这些不同时间中穿越的原理都还没搞清楚，更别提那混度无际的虚空，如果迷失其中，没有引导，那可真的就是生不如死了。

“这倒也是未必是致命伤害，世界树的力量虽然虚弱，我们必须得前往下一层，才能弄明白人类究竟对世界树做了些什么，但是可以预料到的是，能够容纳如此大量的巨人通过，世界树已经遭受到一定程度的破坏了。”

伴随着苍青色以太的牵动，几人在顷刻间便回到了那灰暗的广阔的海洋之上。

不知为何，当几人再次回到这海洋的上空之时，奥菲莉娅清楚的感觉到了，某种明显的，就像是死之象征的东西。

“通往不同层面的世界的道路有限，除开世界树之外，几乎就只有少数的几条了，但这些道路大部分都在神域之内，而能够让我们通过的，也就只剩下这冥界之海的道路了。”

随着话音落下，就像是为了回应奥丁的话语般，那灰暗的海洋顿时翻腾起来，就在几人的正下方，一个巨大的空洞正在逐渐行成。

“这就是第一层世界通往下层的道路，透过冥界之海，我们能够直接前往第三层世界，也即死者们的国度——尼伯龙根。”

看着那翻涌的海水，奥丁不由得催促道。

“走吧，如果等到那些家伙们追来，那就免不了又要发生战斗了。”

“走？怎么走？”

看着脚下那黑黝黝的无底大洞，奥菲莉娅也是心里没底，虽然如今获得了某种奇异力量，但她还算不上是完全掌握，这让奥菲莉娅不由得苦笑了起来。

然而都不等她继续磨蹭，从身后传来的巨力便猛的将她向下推去，乌若波洛斯那幸灾乐祸的声音从她的背后传来。

伴随着沉重的落空感袭上身体，奥菲莉娅等人随之消失在了那海洋的巨大空洞之中。

而这股动静显然是瞒不过神域的巨人，看着那从神域中传来的动静，奥丁冷笑一声，随手掷出了数枚巨大的雷枪，砸向了那群匆匆赶来的巨人们，随后纵身一跃，一同消失在了那巨大的空洞之中。

这一次，巨人军团不再是无意义的送死，他们之中显然有着数名强者带队，面对着苍青色的雷枪，这群强者们纷纷出手，奇异的力量与以太在半空中碰撞，刺目的雷霆顿时炸裂开来。

漫天的雷海四溅开来，虽然没能直接砸进巨人军团之中，但拖延他们的目的显然是达到了。

被击溃的雷海对于那群强者而言，虽然不会造成太大的伤害，但为了庇护巨人军团，他们必须得停下展开结界，将其拦截。

待到他们追到海洋之前，那巨大的空洞早已消失不见，取而代之的是更加阴暗的海面。放眼望去，简直就像是满天的乌云覆盖其上一般。

“该死的，又给他们逃掉了。”

巨人强者中，看起来像是领头的面色阴沉，一拳砸在了身旁的巨木之上，将其拦腰砸断。

“哼……逃去死者之国，就算是奥丁，那也是插翅难飞！”

混在其中的人类强者冷哼一声，对于奥菲莉娅等人的逃脱，他似乎并没有特别放在心上，更多的，反而是幸灾乐祸。

“死者之国的规则对任何人都适用，死是平等的，无论是高高在上的神明，还是渺小的蝼蚁，她自己以为躲进死者之国就是安全，但是就凭死者之国的那位，她就只有死路一条！”

他们看着那波涛汹涌的昏暗海洋，脸上不由得露出了阴冷的笑容。

然而在黑暗的海洋之下，穿过那巨大的空洞之后，奥菲莉娅率先来到了他们的目的地，那所谓的死者之国——尼伯龙根。

“这种地方……当真是死者之国？”

看着周边这欢闹的庆典，奥菲莉娅不由得愣在了当场，四处打量起来。

人群从她的身边穿过，庆贺的音乐与礼炮不时响起，甚至有人为奥菲莉娅戴上了花冠，还不等她说些什么，那人便欢笑着消失在了人流之中。

“喂……”

奥菲莉娅刚想拦下那人，却被拥挤的人流所挤开，只能无奈的看着周边的一切，叹了口气。

然而这些人群根本没有理会奥菲莉娅的打算，他们自顾自的进行着庆典，除了时不时还来为奥菲莉娅泼洒礼花的人群，他们就像是沉浸在完全的狂欢之中。

用一句话来形容，那就是放飞自我。

某种意义上来说，这些家伙们没有理智可言的吧？那还真是和死人无异了……

奥菲莉娅几经尝试之后，终于努力的挤出人群，但还是被拥挤的人潮带到了一处金碧辉煌的宫殿之前。

显然，这处宫殿正是狂欢的中心，自里面传来的欢笑声甚至要更大声，周遭的礼花礼炮更是不时鸣响，但不知为何，奥菲莉娅总觉得，在那宫殿之中，有着某种让她自本能反感的东西。

绯红的火焰与苍青的雷霆悄然在指尖闪过，在确认到自身的力量没有受到影响之后，奥菲莉娅缓缓的推开了那黄金般的宫殿之门，向着宫殿内探去。

“怎么会……”

推开宫殿之门时，奥菲莉娅不由得愣住了。

她连忙转身看向宫殿之外，一切照常，仍旧是喧闹的庆典，欢呼声，欢笑声，礼炮声，交织在一起。

然而那传出更大声响的宫殿之内，却并不如她所听到的那般。明明是喧闹无比的宫殿，里面却空无一人，甚至可以说是荒芜无比。

与外界那光鲜亮丽的庆典相比，那金碧辉煌的宫殿之内，却是一副风化多年的破败景象，但仍然传出了喧闹无比的声响。

如果是出于本能，奥菲莉娅绝对会毫不犹豫的关上大门，这种反差到极致的景象实在太过诡异，有点脑子的人都知道这其中的问题大了去了。

然而……

“我还真是作死作到了一定程度了……”

奥菲莉娅苦笑着，踏入了那荒芜的巨大宫殿之中，将那金碧辉煌的宫殿之门给牢牢的带上。

不知为何，她总有一种不进来看看，就会后悔终生的感觉。

而事实，也正如她所想的那般。

“哟～这不是奥菲利亚吗，我们还真是好久没见了，好久，久到我都快记不清过了多少岁月了。”

自那已经荒芜的王座之上，一道奥菲莉娅再熟悉不过的身影拍着手，缓缓的走了下来，那戏谑的笑容，还有那阴冷的气质……

“魔王？！！！”

奥菲莉娅用难以置信的看着那王座上的年轻男子，声音颤抖着质问道。

“怎么，在这里见到我很稀奇吗？奥菲利亚……哦不，现在该称呼你为奥菲莉娅小姐了是吧？”

就像是在打量着一件艺术品，目光放肆，却又举止优雅。魔王依旧是高高在上的打量着她，像是看着一个彷徨的猎物，直到落入陷阱，才惊觉有异。

恐惧吧，懊悔吧，为自己的无知而怯弱吧！

你越是恐惧，我可就越兴奋啊，可怜的勇者小姐～

看着奥菲利亚那颤抖的娇躯，魔王嘴角的笑意更甚，他在等待着，等待着奥菲利亚精神防线彻底崩溃的那一刻。可不知为何，看着这甜美的果实，他已经按捺不住内心的狂喜。

于是乎，魔王走下了他那荒芜的王座，摘下了那支顽强生长在石缝间的幽紫之花，来到了奥菲莉娅的面前。

“你是不是很想知道，为什么，你会前往魔界，碰上希格德莉法啊？”

话音一落，奥菲利亚颤抖的更是厉害，仿佛就要压抑不住内心的情绪，爆发开来。

对，就是这样，就是这样！！

这种煎熬的滋味很不好受吧？在理智与怒火之间抉择非常痛苦吧？

做为奥菲莉娅悲剧的源头，这位魔王显得相当的愉悦，他可丝毫不介意彻底摧跨奥菲利亚的心理防线，甚至是只要有机会，他一定会毫不犹豫的放上那根压垮骆驼的稻草。

显然，奥菲莉娅颤抖的更加厉害，甚至有着些许的力量在她的身边蔓延，却被死死的压抑着，眼见此情此景，都快让魔王的眼角都快笑的眯成一条线了。

他缓缓的贴近奥菲利亚的耳边，用温柔而甜蜜的声音道。

“你的一切，我都清楚，因为，我就是为了将你拖进这地狱，才亲自死在你手里的呀～”

说出这话时，魔王的心简直都快蹦出胸膛了，他几乎都已经看到，在他的话语下崩溃的少女，会在下一刻哭的梨花带雨，用狂风暴雨般的攻击将他淹没，然后再告诉她，在死者之国里，已死之人不会再迎来死亡的绝望事实。

啊啊～这么一想，可还真是让人爽到了骨子里啊，比性x还要爽上无数倍，这种亲手将玩偶给逼到绝望崩溃的过程……

“能不能别幻想了，我人可是活生生的站在你的面前啊，魔～王～先～生？”

奥菲莉娅不怒反笑，相当亲密的和这位昔日死敌勾肩搭背起来，些许的绯红火焰在她的指尖点燃，离这位魔王殿下的面庞，就只有一寸之隔。

“奥菲莉娅，你这算什么，威胁我？！”

魔王冷冰冰的呵斥道，似乎完全不为奥菲莉娅的绯红之火所动，那双狭长的眸子顿时透露出可怖的**，那个在战场上残忍而无情的魔王仿佛再次出现在奥菲莉娅的面前。

“对啊，我就是威胁你，怎么了？”

说着，奥菲莉娅保持着那灿烂的笑容，掐着绯红之火，递到了魔王的脖颈之间，那种毛发被烤焦的味道已经弥漫在了空气之中。

两人就这样谁也不让谁的对峙着，尤其是这位魔王，显得相当的有气节，甚至在他的身边也隐约有着某种力量涌动……然而这也就只限于是绯红之火灼伤他之前。

“疼疼疼疼！奥菲莉娅小姐请务必放手，饶在下一命！”


深渊纪行 第五十一章
=============================

绯红的火焰与苍青的雷霆悄然在指尖闪过，在确认到自身的力量没有受到影响之后，奥菲莉娅缓缓的推开了那黄金般的宫殿之门，向着宫殿内探去。

“怎么会……”

推开宫殿之门时，奥菲莉娅不由得愣住了。

她连忙转身看向宫殿之外，一切照常，仍旧是喧闹的庆典，欢呼声，欢笑声，礼炮声，交织在一起。

然而那传出更大声响的宫殿之内，却并不如她所听到的那般。明明是喧闹无比的宫殿，里面却空无一人，甚至可以说是荒芜无比。

与外界那光鲜亮丽的庆典相比，那金碧辉煌的宫殿之内，却是一副风化多年的破败景象，但仍然传出了喧闹无比的声响。

如果是出于本能，奥菲莉娅绝对会毫不犹豫的关上大门，这种反差到极致的景象实在太过诡异，有点脑子的人都知道这其中的问题大了去了。

然而……

“我还真是作死作到了一定程度了……”

奥菲莉娅苦笑着，踏入了那荒芜的巨大宫殿之中，将那金碧辉煌的宫殿之门给牢牢的带上。

不知为何，她总有一种不进来看看，就会后悔终生的感觉。

而事实，也正如她所想的那般。

“哟～这不是奥菲利亚吗，我们还真是好久没见了，好久，久到我都快记不清过了多少岁月了。”

自那已经荒芜的王座之上，一道奥菲莉娅再熟悉不过的身影拍着手，缓缓的走了下来，那戏谑的笑容，还有那阴冷的气质……

“魔王？！！！”

奥菲莉娅用难以置信的看着那王座上的年轻男子，声音颤抖着质问道。

“怎么，在这里见到我很稀奇吗？奥菲利亚……哦不，现在该称呼你为奥菲莉娅小姐了是吧？”

就像是在打量着一件艺术品，目光放肆，却又举止优雅。魔王依旧是高高在上的打量着她，像是看着一个彷徨的猎物，直到落入陷阱，才惊觉有异。

恐惧吧，懊悔吧，为自己的无知而怯弱吧！

你越是恐惧，我可就越兴奋啊，可怜的勇者小姐～

看着奥菲利亚那颤抖的娇躯，魔王嘴角的笑意更甚，他在等待着，等待着奥菲利亚精神防线彻底崩溃的那一刻。可不知为何，看着这甜美的果实，他已经按捺不住内心的狂喜。

于是乎，魔王走下了他那荒芜的王座，摘下了那支顽强生长在石缝间的幽紫之花，来到了奥菲莉娅的面前。

“你是不是很想知道，为什么，你会前往魔界，碰上希格德莉法啊？”

话音一落，奥菲利亚颤抖的更是厉害，仿佛就要压抑不住内心的情绪，爆发开来。

对，就是这样，就是这样！！

这种煎熬的滋味很不好受吧？在理智与怒火之间抉择非常痛苦吧？

做为奥菲莉娅悲剧的源头，这位魔王显得相当的愉悦，他可丝毫不介意彻底摧跨奥菲利亚的心理防线，甚至是只要有机会，他一定会毫不犹豫的放上那根压垮骆驼的稻草。

显然，奥菲莉娅颤抖的更加厉害，甚至有着些许的力量在她的身边蔓延，却被死死的压抑着，眼见此情此景，都快让魔王的眼角都快笑的眯成一条线了。

他缓缓的贴近奥菲利亚的耳边，用温柔而甜蜜的声音道。

“你的一切，我都清楚，因为，我就是为了将你拖进这地狱，才亲自死在你手里的呀～”

说出这话时，魔王的心简直都快蹦出胸膛了，他几乎都已经看到，在他的话语下崩溃的少女，会在下一刻哭的梨花带雨，用狂风暴雨般的攻击将他淹没，然后再告诉她，在死者之国里，已死之人不会再迎来死亡的绝望事实。

啊啊～这么一想，可还真是让人爽到了骨子里啊，比性x还要爽上无数倍，这种亲手将玩偶给逼到绝望崩溃的过程……

“能不能别幻想了，我人可是活生生的站在你的面前啊，魔～王～先～生？”

奥菲莉娅不怒反笑，相当亲密的和这位昔日死敌勾肩搭背起来，些许的绯红火焰在她的指尖点燃，离这位魔王殿下的面庞，就只有一寸之隔。

“奥菲莉娅，你这算什么，威胁我？！”

魔王冷冰冰的呵斥道，似乎完全不为奥菲莉娅的绯红之火所动，那双狭长的眸子顿时透露出可怖的**，那个在战场上残忍而无情的魔王仿佛再次出现在奥菲莉娅的面前。

“对啊，我就是威胁你，怎么了？”

说着，奥菲莉娅保持着那灿烂的笑容，掐着绯红之火，递到了魔王的脖颈之间，那种毛发被烤焦的味道已经弥漫在了空气之中。

两人就这样谁也不让谁的对峙着，尤其是这位魔王，显得相当的有气节，甚至在他的身边也隐约有着某种力量涌动……然而这也就只限于是绯红之火灼伤他之前。

“疼疼疼疼！奥菲莉娅小姐请务必放手，饶在下一命！”

“饶你一命？”

像是听到了天大的笑话，奥菲莉娅用看白痴般的眼神打量着魔王，冷哼一声道。

“你不是已经是死人了吗，还会畏惧死亡？”

听到这话，魔王简直是手足并用，连忙摇头否定道。

“别说死人，就是活人都得怕你这火焰啊！原初的火焰，这个世界上任何东西被它烧尽，都会彻底被抹除存在的啊！！”

“哦？”

奥菲莉娅微笑着移开了那绯红之火，取而代之的，是灼热的火墙，出现在了两人的身旁。

“那还真是要请你给我一字不漏的解释清楚啊～”

于是乎，在奥菲莉娅的“暴力”恐吓下，两人在王座旁席地而坐，开始了魔王为了自保的努力解释。

“那，要我直接说起的话也太麻烦了，不如你来问吧，我会为你解答你的疑惑的。”

说着，魔王干脆的摆了摆手。

确实，从先前那几位强者们口中了解到的，自己这个容器的计划绝不是一朝一夕间就准备出来的，真要等魔王将细节什么的说清楚，那可不知道还要花上多少时间。

更何况乌若波洛斯和奥丁都还不知道在何处，尽快把这边的事情给结束了，还得去寻找他们。

“那就先说说看当初，你为什么要率领魔族大军，大举入侵人间吧，对于这一点，我可是好奇得很呐，能找到当事人来解释那就最好不过了。”

奥菲莉娅想了想，果然还是先把这个问题给解决了。

想来想去，似乎无论怎样，魔族都没有理由入侵人间才对。

领土广阔，物资繁茂，甚至有着相当先进于人间的科技与力量，要说是为了扩张领土，那深渊的威胁以及各位皇储间的内斗，都是摆在眼前的问题。

但要说是为了殖民，从一开始就不将最强大战力投入人间，那也太说不过去了。过往的入侵战争，魔族甚至只展现出了虚空战舰这种水平的基础科技，而所谓的强者也只是封号者以下的水平……

在奥菲莉娅来到魔界后，这种种的不合理都让她百思不得其解。

“这个问题啊，那倒是很简单，发起战争后，最先成为战争核心的，是什么人呢？”

“……是我？”

“宾果～回答正确，在战争发生的初期，你不就被所谓的教会给捧为了勇者吗？”

魔王打了个响指，对于奥菲莉娅的回答，他显得相当的满意，仿佛忘记了自己才是被胁迫的那一方。

“勇者啊……所以包括莱娜，也是从你们战争入侵之前，就已经为你们铺好了道路是吗？”

奥菲莉娅若有所思的点了点头，这样的说法倒是合情合理。

“正是如此，你们的教会……在希格德莉法的渗透下，核心的成员早就被魔族所替换了，剩下的只不过是逐渐的腐蚀而已。可以毫不客气的说，就算我们投入的兵力是你们堪堪可以面对的程度，这场战争，你们从最开始的时候就已经结束了。”

若真如魔王所说的这般，那人间的战争还真是从最开始就已经输定了。

且不论各国，将他们联系起来的教会，早就从内部腐烂掉了，奥菲莉娅甚至可以想起无数场关键无比的战役，那些教会所谓的无私奉献，如今看来，真是令人作呕。

而那只所谓的勇者小队中，莱娜从最开始便是动机不纯，羿则是属于希尔雯一方的卧底类人物，菲尼克斯则是莫名其妙的背叛，似乎也就只有奥古斯都这个家伙，是卷入这场阴谋的无辜者……

“还真是从战争开始的时候，就输定了啊……”

奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气，虽然明知是事实，但作为当事人，心情还是相当复杂的。

“但你的确是一个变数，一个根本不能以常理度之的变数，战争初期，我们其实也挺惊讶的，可能是因为你具备着那两位神明的些许痕迹吧，某些必死的局面，我们完全没有干涉，你自己却创造了奇迹。”

魔王摇了摇头，他对奥菲莉娅的评价可不低，尤其是作为这幕后阴谋的始作俑者之一，看着无数的奇迹在眼前发生，即便是他，也不由得为之感慨。

“原本战争的目的只是培养你，至少在你进入魔界前，要成为能够独当一面的强者，但你倒是好，凭借着自己的力量，甚至一度打乱了计划，我都要为你鼓掌了。”


深渊纪行 第五十二章
=============================

说出这话时，魔王的心简直都快蹦出胸膛了，他几乎都已经看到，在他的话语下崩溃的少女，会在下一刻哭的梨花带雨，用狂风暴雨般的攻击将他淹没，然后再告诉她，在死者之国里，已死之人不会再迎来死亡的绝望事实。

啊啊～这么一想，可还真是让人爽到了骨子里啊，比性x还要爽上无数倍，这种亲手将玩偶给逼到绝望崩溃的过程……

“能不能别幻想了，我人可是活生生的站在你的面前啊，魔～王～先～生？”

奥菲莉娅不怒反笑，相当亲密的和这位昔日死敌勾肩搭背起来，些许的绯红火焰在她的指尖点燃，离这位魔王殿下的面庞，就只有一寸之隔。

“奥菲莉娅，你这算什么，威胁我？！”

魔王冷冰冰的呵斥道，似乎完全不为奥菲莉娅的绯红之火所动，那双狭长的眸子顿时透露出可怖的**，那个在战场上残忍而无情的魔王仿佛再次出现在奥菲莉娅的面前。

“对啊，我就是威胁你，怎么了？”

说着，奥菲莉娅保持着那灿烂的笑容，掐着绯红之火，递到了魔王的脖颈之间，那种毛发被烤焦的味道已经弥漫在了空气之中。

两人就这样谁也不让谁的对峙着，尤其是这位魔王，显得相当的有气节，甚至在他的身边也隐约有着某种力量涌动……然而这也就只限于是绯红之火灼伤他之前。

“疼疼疼疼！奥菲莉娅小姐请务必放手，饶在下一命！”

“饶你一命？”

像是听到了天大的笑话，奥菲莉娅用看白痴般的眼神打量着魔王，冷哼一声道。

“你不是已经是死人了吗，还会畏惧死亡？”

听到这话，魔王简直是手足并用，连忙摇头否定道。

“别说死人，就是活人都得怕你这火焰啊！原初的火焰，这个世界上任何东西被它烧尽，都会彻底被抹除存在的啊！！”

“哦？”

奥菲莉娅微笑着移开了那绯红之火，取而代之的，是灼热的火墙，出现在了两人的身旁。

“那还真是要请你给我一字不漏的解释清楚啊～”

于是乎，在奥菲莉娅的“暴力”恐吓下，两人在王座旁席地而坐，开始了魔王为了自保的努力解释。

“那，要我直接说起的话也太麻烦了，不如你来问吧，我会为你解答你的疑惑的。”

说着，魔王干脆的摆了摆手。

确实，从先前那几位强者们口中了解到的，自己这个容器的计划绝不是一朝一夕间就准备出来的，真要等魔王将细节什么的说清楚，那可不知道还要花上多少时间。

更何况乌若波洛斯和奥丁都还不知道在何处，尽快把这边的事情给结束了，还得去寻找他们。

“那就先说说看当初，你为什么要率领魔族大军，大举入侵人间吧，对于这一点，我可是好奇得很呐，能找到当事人来解释那就最好不过了。”

奥菲莉娅想了想，果然还是先把这个问题给解决了。

想来想去，似乎无论怎样，魔族都没有理由入侵人间才对。

领土广阔，物资繁茂，甚至有着相当先进于人间的科技与力量，要说是为了扩张领土，那深渊的威胁以及各位皇储间的内斗，都是摆在眼前的问题。

但要说是为了殖民，从一开始就不将最强大战力投入人间，那也太说不过去了。过往的入侵战争，魔族甚至只展现出了虚空战舰这种水平的基础科技，而所谓的强者也只是封号者以下的水平……

在奥菲莉娅来到魔界后，这种种的不合理都让她百思不得其解。

“这个问题啊，那倒是很简单，发起战争后，最先成为战争核心的，是什么人呢？”

“……是我？”

“宾果～回答正确，在战争发生的初期，你不就被所谓的教会给捧为了勇者吗？”

魔王打了个响指，对于奥菲莉娅的回答，他显得相当的满意，仿佛忘记了自己才是被胁迫的那一方。

“勇者啊……所以包括莱娜，也是从你们战争入侵之前，就已经为你们铺好了道路是吗？”

奥菲莉娅若有所思的点了点头，这样的说法倒是合情合理。

“正是如此，你们的教会……在希格德莉法的渗透下，核心的成员早就被魔族所替换了，剩下的只不过是逐渐的腐蚀而已。可以毫不客气的说，就算我们投入的兵力是你们堪堪可以面对的程度，这场战争，你们从最开始的时候就已经结束了。”

若真如魔王所说的这般，那人间的战争还真是从最开始就已经输定了。

且不论各国，将他们联系起来的教会，早就从内部腐烂掉了，奥菲莉娅甚至可以想起无数场关键无比的战役，那些教会所谓的无私奉献，如今看来，真是令人作呕。

而那只所谓的勇者小队中，莱娜从最开始便是动机不纯，羿则是属于希尔雯一方的卧底类人物，菲尼克斯则是莫名其妙的背叛，似乎也就只有奥古斯都这个家伙，是卷入这场阴谋的无辜者……

“还真是从战争开始的时候，就输定了啊……”

奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气，虽然明知是事实，但作为当事人，心情还是相当复杂的。

“但你的确是一个变数，一个根本不能以常理度之的变数，战争初期，我们其实也挺惊讶的，可能是因为你具备着那两位神明的些许痕迹吧，某些必死的局面，我们完全没有干涉，你自己却创造了奇迹。”

魔王摇了摇头，他对奥菲莉娅的评价可不低，尤其是作为这幕后阴谋的始作俑者之一，看着无数的奇迹在眼前发生，即便是他，也不由得为之感慨。

“原本战争的目的只是培养你，至少在你进入魔界前，要成为能够独当一面的强者，但你倒是好，凭借着自己的力量，甚至一度打乱了计划，我都要为你鼓掌了。”

“还真是谢谢你的夸奖啊……给我讲正事！”

“是是……”

在奥菲莉娅的威吓下，魔王连忙打住，察觉到她的心情不佳，他也不敢再继续口胡。

“你所说的战争的目的是为了培养我，这又是怎么回事？”

奥菲莉娅毫不犹豫的直问关键点，就没打算给魔王思考的机会。

“因为你的身体本来是借由布伦希尔德的基因……啊这个词你可能不太懂，你只要当做是人独特的印记就好，而其中又灌注了希格德莉法的力量，只是十几年的成长，又怎么可能会让这样的力量完全成长起来呢？”

魔王反问奥菲莉娅道，似乎这是理所当然的事情一般。

“你用什么证明？”

“这我可没法证明了，如今在死者之国，我也只是一介死者，怎么证明？”

这倒是反过来堵了奥菲莉娅一句，让她说不出话来。

确实，这里是奥丁所说的死者之国，没有时间限制的领域。某种意义上来说，会在这里见到魔王，恐怕也说明了这就是奥菲莉娅所处的原本的世界。

死亡的世界，没有人前往过，又有谁能知道这里究竟有怎样的规则呢？

奥菲莉娅面色阴沉的叹了口气，这种一直被人蒙在鼓里的感觉，真的会把人给逼到绝望的境地。

“……你最好是没有骗我，既然如此，那这场波及整个人间的战争，实际的目的就是让我体内的力量变强，为希格德莉法的夺舍做好准备是吗。”

“确实，尤其是去了魔界之后，你的实力更是进一步提升，这种异常的提升速度，你自己难道没有感觉吗？仅仅用了一年不到的时间，就成为了真神强者，你的领域甚至都没有构成，只有封号者的力量支撑着。”

这些奥菲莉娅一直以来有所怀疑，却没能得到解惑的事情，在此刻被魔王一一提起，奥菲莉娅自己都觉得过去的自己是不是太乐观了些。

但那个时候，她更多的还要考虑生死之间的问题，还有如何回到人间复仇，那种渴望力量的想法在潜意识里已经牢牢的扎下了根，潜移默化的影响着奥菲莉娅的行为。

“确实是不太正常，但如果我有考虑这种事情的时间，那估计早就被魔族的人给斩杀了，哪里还会有今天。既然说起这个，那你当初败给我，也是所谓的计划之中咯？你换给我的那颗心脏……”

看着魔王那似笑非笑的样子，奥菲莉娅就已经明白了。

“所以说……”

“所以说，我也只是为了将那颗所谓的‘心脏’带去人间，激活你体内的血脉罢了，那也不是什么心脏，是纯粹的以太结晶。”

说到这里，奥菲莉娅都不由得有些失落。

虽然已经明了了自己是作为容器被制造出来，从弱小的自己一步步变强，拥有的却是虚假的人生，不由得会让人去质疑自己存在的意义……

如今也就剩下莉洛，还是自己唯一的寄托了吧……

“你也不必这么失望，我之所以要告诉你这些东西，可不是站在希格德莉法的阵营上啊～”

魔王拍了拍奥菲莉娅的肩膀，他的这番话让奥菲莉娅不由得一愣，连忙追问道。

“你明明是希格德莉法的计划执行者，你却不是站在她的阵营之中的人？”

“当然不是～如果我是她阵营的人，那估计我现在已经被捞出死者之国了，还轮得到你来威胁我吗？”


深渊纪行 第五十三章
=============================

魔王拍了拍奥菲莉娅的肩膀，他的这番话让奥菲莉娅不由得一愣，连忙追问道。

“你明明是希格德莉法的计划执行者，你却不是站在她的阵营之中的人？”

“当然不是～如果我是她阵营的人，那估计我现在已经被捞出死者之国了，还轮得到你来威胁我吗？”

这句话让奥菲莉娅顿时愣在了原地，但她马上就反应过来，冷哼一声说道。

“你真认为这样的说辞我就会相信你了吗！”

“你信不信我无所谓，但是这就是事实。”

魔王斩钉截铁的说道，语气不容置疑。

“事实？什么样的事实？你的事实吗？！”

奥菲莉娅毫不留情的针锋相对道，她实在是受够了，这种永远被束缚在迷雾之中的感觉，此时此刻，她的心中，答案仿佛已经不是最重要的了。

管他究竟是什么答案，管他究竟站在哪个阵营，与我何干？！

“哈哈哈哈，当然是永恒的事实。奥菲莉娅，这么久来，我大概是明白了，为什么你被赋予了这么多的期望了。”

他越过了奥菲莉娅，回到了王座之上。纵使这王座已经泛起了杂草，无数细微的裂缝蔓延在其上，那仿佛承受了多年风化的玉石，却牢牢的附着在王座之上，丝毫没有脱离的迹象。

“你是个不会止步不前的人，纵然迷雾重重，纵然会被刮的鲜血淋漓，你都会毫不犹豫的为了真相向前吧？”

魔王笑着反问道，当然，他只得到了奥菲莉娅的冷哼。

“真好啊，人类的那种顽强，你完完全全的继承了下来。人类生来便是渺小的，在这无尽的世界里，只要敢于散发出些许的光华，便会被那潜藏在暗处的恶意所掩埋，成为一段再绮丽不过的梦幻。”

“但即便如此，你们却始终能够如飞蛾扑火般的继续向前，我算是明白了，布伦希尔德大人一直以来对你们的博爱，究竟是为了什么。”

随着魔王的话音落下，这荒芜的巨大宫殿中，竟是传来了动静。

准确的说，是在两人的头顶，那早已经模糊的穹顶。

“事到如今你又在说些什么……”

奥菲莉娅刚想打断魔王的话语，却看到他那莫名的哀伤，不由得停了下来。

“呐，奥菲莉娅。”

魔王笑着摇了摇头，他看着那开始缓缓变化的穹顶道。

“在知道了布伦希尔德与希格德莉法那神话般到过往后，你有没有，有没有产生过一丁点的向往。”

“对力量的向往吗？”

这个回答显然并不能让魔王满意，但他的目光却始终没有从那巨大的穹顶上移开，而是继续问道。

“并不是单纯的向往成为如她们那样的世界主宰，而是拥有她们的力量与眼界，真正的跳出这个世界，去看看那无尽星空里的景象？”

“你看，明明她们拥有了强大无比的力量，却从来没有前往那片星空不是吗？”

“如果前往了那无尽的世界之中，所谓的星之遗民，对她们而言也不过是能随手捏死的蝼蚁。我从不否认布伦希尔德对人类那永恒的爱，但我也不会肯定希格德莉法那剑走偏锋的爱。”

随着语速的加快，那片巨大的穹顶也开始逐渐剥落，无数的碎片开始从两人的头顶坠落，像是有些许的微光，正要透进这个荒芜的宫殿之中。

奥菲莉娅注意到了，魔王的那双眼眸，正随着那光芒的透入，而逐渐黯淡下来。

“奥菲莉娅，你说，拥有着无尽的力量，跨越了时间的永恒，却始终没能超越身为人类的自己，究竟是幸福，还是可悲呢？”

这句话像是在问奥菲莉娅，却又像是在问那两位无尽时光后的女神们。身为魔王的他，此时却不再有着那满身的戾气与戏谑之感，反而显得平静无比。

此时此刻，那穹顶上的碎片将要彻底剥落殆尽，映入奥菲莉娅那双黑色眼眸的，是无尽而遥远的星河。

“我不清楚……这样的事情离我太远了，我所期望的不过是变强，守护好身边之人罢了。你那太过遥远的宏愿，我没法理解。”

奥菲莉娅低声回答道，两位女神那样超脱了世间的存在，她没法去揣测，也不打算去揣测。

像是早已料到奥菲莉娅会这般回答般，魔王轻笑出声，随后变成放肆的大笑，那双黯淡无光的瞳孔却是不由自主的泛出了泪水。

“死神，滚出来吧！！这一次，我赢了！”

良久，魔王怒吼出声，没有什么强大的力量，也没有什么震慑人心的魔力，只是如同伤兽的嘶吼般，倔强而决绝。

伴随着他的吼声，那片穹顶总算是彻底崩落，璀璨的星光顿时照亮了整个世界，荒芜的宫殿被光芒所填满，置身其中，就仿佛置身于无尽的星河之中。

“死神？什么死神？！”

很快，奥菲莉娅的疑问便得到了解答，宫殿的大门被缓缓的推开，伴随着如海潮般的黑影，一道身批破旧斗篷的身影出现在了他们的面前。

他或她看上去就像是个饱经风霜的旅人，身上的斗篷已经显得破旧不堪，但却牢牢的将他整个人都给笼罩了起来，除了这看起来大概有个人形的模样外，没有任何一处暴露在奥菲莉娅眼前。

即便双眸已经失去了光明，但魔王却依旧感受到了他的出现。

“死神，这第十万八千九百四十一次，还是我赢了！”

他的语气里，不知为何，竟是充满了慷慨赴死的意味。

只见这身披斗篷的死神缓缓上前，从斗篷下，掏出了一枚两面截然相反的怀表，站在了魔王的面前，用那空灵无比的声音道。

“你赢了，按照我们的约定，你的最后一丝人性，我就收下了。”

“等一等！！”

听到这句话，奥菲莉娅实在是无法再忍了，即便眼前这个东西让她清楚的感受到了死亡的存在，但她还是出声喝止道。

斗篷人影转过头来，透过那斗篷下的视线，竟是让奥菲莉娅完全捉摸不透。

那种冰冷刺骨，直至骨髓的感觉，让奥菲莉娅不由得哽咽了下，但她还是站到了魔王的身前道。

“怎么回事，他不是明明已经赢了吗，你为什么还要剥夺他的人性！”

“交换。”

斗篷人影冰冷的说道，声音空灵，却没有感情。

“交换什么？”

奥菲莉娅刚想继续问道，却被魔王给拉住了。

“当然是把你交换出去啦，你以为重铸灵魂，投入原初之火的人，还能够在进入死者的国度后，安然无恙的出去吗？你的识海破碎，可是意味着你已经死了无数次了啊～”

魔王笑着说道，他努力的想要撑起身体，但那荒芜的王座之上却已经开始逐渐泛出了藤蔓，将他严严实实的捆在了王座之上。

“等，等等，我们可是死敌啊！如今你就算把我换出去，希格德莉法也没法拿我怎样了……”

“所以啊，我不是说过了，我不是希格德莉法那一方的吗。真的是，身体恢复成了女性，思想也要从小女生开始吗？”

魔王无奈的苦笑着道，这话自然是惹得奥菲莉娅不由得一阵脸红，作势想要动手，但又放了下来。

“给我一点时间吧，死神大人，就当做我陪您玩了这十万八千九百四十一次的奖励如何？”

那斗篷人影没有说话，却是后退了一步，将那如海潮般的黑影拦在了身后。

“谢谢……那么，奥菲莉娅，这一次见面后，我们可就真的是不会再见了啊。”

“呵……明明是我曾经的死敌，还要给我交代后事吗？”

奥菲莉娅笑着摇了摇头，看着魔王如今的样子，她反而冷静了下来，像是在讽刺，又像是在自嘲。

“当然，时间不多了。我只是希望，你不要在接下来的旅途里迷失了自我，即便看到的未来再怎么绝望，都不要忘记了，你身为人类这一宝贵无比的事实啊。”

这样的交代后事，算什么啊……

奥菲莉娅不由得咬紧了下唇，凭什么要突然将这样的牺牲附加于她到身上啊！

说罢，魔王便推开了奥菲莉娅，向着那斗篷的死神点了点头。

“对了，最后交代一下，只要你继续你的旅途，你就会明白这一天，我究竟是为了什么而在的。可别把世界，交到希格德莉法那样的疯子手上啊～”

然后话音刚落，那斗篷死神身旁的空间便猛的撕裂开来，连到奥菲莉娅反应的机会都没有，便将她给猛的拉离了这片荒芜的宫殿，转眼间，便只剩下了斗篷死神与魔王二人。

“咳……哈，所以说，我在这里等待了十万八千九百四十一次的选择，跨越了这颠倒的时光，还真的是没错啊。”

魔王像是心愿已了，满足的望向头顶那璀璨的星空，喃喃自语道。

听到他这番话，那斗篷死神掏出了怀表，缓缓的放在了魔王的额间。

“即便你不会被后世所铭记？”

那空灵无比的声音里，仿佛多了一丝讥讽。

“啊……即便我不会被后世所铭记。”


深渊纪行 第五十四章
=============================

“我不清楚……这样的事情离我太远了，我所期望的不过是变强，守护好身边之人罢了。你那太过遥远的宏愿，我没法理解。”

奥菲莉娅低声回答道，两位女神那样超脱了世间的存在，她没法去揣测，也不打算去揣测。

像是早已料到奥菲莉娅会这般回答般，魔王轻笑出声，随后变成放肆的大笑，那双黯淡无光的瞳孔却是不由自主的泛出了泪水。

“死神，滚出来吧！！这一次，我赢了！”

良久，魔王怒吼出声，没有什么强大的力量，也没有什么震慑人心的魔力，只是如同伤兽的嘶吼般，倔强而决绝。

伴随着他的吼声，那片穹顶总算是彻底崩落，璀璨的星光顿时照亮了整个世界，荒芜的宫殿被光芒所填满，置身其中，就仿佛置身于无尽的星河之中。

“死神？什么死神？！”

很快，奥菲莉娅的疑问便得到了解答，宫殿的大门被缓缓的推开，伴随着如海潮般的黑影，一道身批破旧斗篷的身影出现在了他们的面前。

他或她看上去就像是个饱经风霜的旅人，身上的斗篷已经显得破旧不堪，但却牢牢的将他整个人都给笼罩了起来，除了这看起来大概有个人形的模样外，没有任何一处暴露在奥菲莉娅眼前。

即便双眸已经失去了光明，但魔王却依旧感受到了他的出现。

“死神，这第十万八千九百四十一次，还是我赢了！”

他的语气里，不知为何，竟是充满了慷慨赴死的意味。

只见这身披斗篷的死神缓缓上前，从斗篷下，掏出了一枚两面截然相反的怀表，站在了魔王的面前，用那空灵无比的声音道。

“你赢了，按照我们的约定，你的最后一丝人性，我就收下了。”

“等一等！！”

听到这句话，奥菲莉娅实在是无法再忍了，即便眼前这个东西让她清楚的感受到了死亡的存在，但她还是出声喝止道。

斗篷人影转过头来，透过那斗篷下的视线，竟是让奥菲莉娅完全捉摸不透。

那种冰冷刺骨，直至骨髓的感觉，让奥菲莉娅不由得哽咽了下，但她还是站到了魔王的身前道。

“怎么回事，他不是明明已经赢了吗，你为什么还要剥夺他的人性！”

“交换。”

斗篷人影冰冷的说道，声音空灵，却没有感情。

“交换什么？”

奥菲莉娅刚想继续问道，却被魔王给拉住了。

“当然是把你交换出去啦，你以为重铸灵魂，投入原初之火的人，还能够在进入死者的国度后，安然无恙的出去吗？你的识海破碎，可是意味着你已经死了无数次了啊～”

魔王笑着说道，他努力的想要撑起身体，但那荒芜的王座之上却已经开始逐渐泛出了藤蔓，将他严严实实的捆在了王座之上。

“等，等等，我们可是死敌啊！如今你就算把我换出去，希格德莉法也没法拿我怎样了……”

“所以啊，我不是说过了，我不是希格德莉法那一方的吗。真的是，身体恢复成了女性，思想也要从小女生开始吗？”

魔王无奈的苦笑着道，这话自然是惹得奥菲莉娅不由得一阵脸红，作势想要动手，但又放了下来。

“给我一点时间吧，死神大人，就当做我陪您玩了这十万八千九百四十一次的奖励如何？”

那斗篷人影没有说话，却是后退了一步，将那如海潮般的黑影拦在了身后。

“谢谢……那么，奥菲莉娅，这一次见面后，我们可就真的是不会再见了啊。”

“呵……明明是我曾经的死敌，还要给我交代后事吗？”

奥菲莉娅笑着摇了摇头，看着魔王如今的样子，她反而冷静了下来，像是在讽刺，又像是在自嘲。

“当然，时间不多了。我只是希望，你不要在接下来的旅途里迷失了自我，即便看到的未来再怎么绝望，都不要忘记了，你身为人类这一宝贵无比的事实啊。”

这样的交代后事，算什么啊……

奥菲莉娅不由得咬紧了下唇，凭什么要突然将这样的牺牲附加于她到身上啊！

说罢，魔王便推开了奥菲莉娅，向着那斗篷的死神点了点头。

“对了，最后交代一下，只要你继续你的旅途，你就会明白这一天，我究竟是为了什么而在的。可别把世界，交到希格德莉法那样的疯子手上啊～”

然后话音刚落，那斗篷死神身旁的空间便猛的撕裂开来，连到奥菲莉娅反应的机会都没有，便将她给猛的拉离了这片荒芜的宫殿，转眼间，便只剩下了斗篷死神与魔王二人。

“咳……哈，所以说，我在这里等待了十万八千九百四十一次的选择，跨越了这颠倒的时光，还真的是没错啊。”

魔王像是心愿已了，满足的望向头顶那璀璨的星空，喃喃自语道。

听到他这番话，那斗篷死神掏出了怀表，缓缓的放在了魔王的额间。

“即便你不会被后世所铭记？”

那空灵无比的声音里，仿佛多了一丝讥讽。

“啊……即便我不会被后世所铭记。”

魔王毫不犹豫的回答，让那斗篷死神冷笑着摇了摇头，他指着奥菲莉娅刚刚消失的那道空间裂缝道。

“你见证了十万八千九百四十一次的世界线变动，那么多条世界线，为什么你偏偏选择了这个世界线上的她？”

听到斗篷死神的这个问题，魔王不由得大笑出声，他歪过头，眼神里充满了戏谑之意。

“守棺的死神呐，是不是时间太久，已经久到你都忘记了什么是人类的感情？”

“这有意义吗？”

斗篷死神冷冰冰的回应道，似乎是魔王的回答让他已经有些厌烦，他已经缓缓的掀开了手中怀表的盖子，开始拨动其中的指针。

随着指针的拨动，那群漆黑的灵魂缓缓向前，逐渐包围了魔王，一层冰霜竟是开始逐渐弥漫在了魔王的身上。

“看了十万多条世界线，残暴者有，懦弱者有，他们或许有比这个奥菲莉娅强的，也有比她更为善良的，但无论是哪一个，她们都泯灭了自己的人性，为了那份属于神明的力量。”

“这样的奥菲莉娅，我或许是施舍了自己的人性让她们回到那个世界去，但结果是可想而知的，作为死神的你，应该看的很清楚吧。”

此话一出，那斗篷死神的手顿时停了下来，那双隐藏在斗篷下的冰冷视线紧紧的顶着魔王，然而魔王丝毫不惧，嘴角已经隐约上扬。

沉默良久，斗篷死神这才冷冰冰的道。

“无一例外，尽数毁灭。”

“哈哈哈哈哈哈哈！！”

听到这句话，魔王放肆的大笑出声，但即便如此，那位斗篷死神却并没有被他所激怒，而是停下了手中的怀表，将其移了开来。

那些漆黑的灵魂尽数退去，但覆盖在魔王身上的冰层却没有消退。

斗篷死神缓缓的撩开了兜帽，那隐藏在兜帽下的，并不是什么可怖的骷髅，又或是如传说般苍老的老者。

在那之下的，是一位面容普通的褐肤女子，她看上去就像是再普通不过的普通人，除了那双已经失去色彩的瞳孔。如果不是揭开了斗篷，恐怕没有任何人会将她当做是掌管亡者的死神。

“你就这么肯定，她真的不会走向毁灭的极端吗？”

那褐肤女子冷冰冰的说道，对于魔王的话，她似乎不再是抱着那种质疑与否定的态度。

“会不会走向极端，你自己难道不清楚吗？掌管死者之国的死神，女神布伦希尔德的守棺人，你的眼睛还没瞎吧？刚刚离开的奥菲莉娅，如果你能看到她的终结，就不会这样问我了吧？”

但褐肤女子却并没有被魔王的话所喝住，她抬起了头，同样望向了那片璀璨的星空，似乎是陷入了沉思，随后说道。

“魔王，我们互相争斗了这么长的时间，你真的认为，那个奥菲莉娅，可以跨越漫长的时光，终结这悲哀的轮回吗？”

她如此说着，那双已经黯淡下来的眼眸中，却像是映出了这片璀璨的星空。

魔王摇了摇头，却又点了点头。

“我不能确定她的未来究竟如何，但既然你已经看不到她的终结，那就说明，她就是这十万八千九百四十一次中唯一的希望。”

听到魔王的这番话，褐肤女子的嘴角微微上扬，转身走回到了魔王的身边，重新掏出了自己的怀表，放回到了他的额间，毫不犹豫的拨动了怀表上的指针。

“既然如此，那就为了这唯一的希望，交换你最后的人性吧。即便这个世界不会铭记你，我也会将你记在这个世界的终结之上的。”

“哈，那可还是算了吧，把我记在终结之上，可不是什么好的结局啊～”

伴随着魔王最后的大笑，那怀表上逐渐释放出纯白的光芒，在光芒的笼罩之下，魔王的身体逐渐化作了飞灰，消失在了这荒芜的王座之上。

做完这一切后，褐肤女子郑重的收回了自己的怀表，将兜帽重新戴上，取代了魔王的位置，坐到了那荒芜的王座之上，似乎除了那片璀璨的星空，在这个死者的国度里，已经没有什么可以证明魔王曾经存在过了。


深渊纪行 第五十五章
=============================

奥菲莉娅不由得咬紧了下唇，凭什么要突然将这样的牺牲附加于她到身上啊！

说罢，魔王便推开了奥菲莉娅，向着那斗篷的死神点了点头。

“对了，最后交代一下，只要你继续你的旅途，你就会明白这一天，我究竟是为了什么而在的。可别把世界，交到希格德莉法那样的疯子手上啊～”

然后话音刚落，那斗篷死神身旁的空间便猛的撕裂开来，连到奥菲莉娅反应的机会都没有，便将她给猛的拉离了这片荒芜的宫殿，转眼间，便只剩下了斗篷死神与魔王二人。

“咳……哈，所以说，我在这里等待了十万八千九百四十一次的选择，跨越了这颠倒的时光，还真的是没错啊。”

魔王像是心愿已了，满足的望向头顶那璀璨的星空，喃喃自语道。

听到他这番话，那斗篷死神掏出了怀表，缓缓的放在了魔王的额间。

“即便你不会被后世所铭记？”

那空灵无比的声音里，仿佛多了一丝讥讽。

“啊……即便我不会被后世所铭记。”

魔王毫不犹豫的回答，让那斗篷死神冷笑着摇了摇头，他指着奥菲莉娅刚刚消失的那道空间裂缝道。

“你见证了十万八千九百四十一次的世界线变动，那么多条世界线，为什么你偏偏选择了这个世界线上的她？”

听到斗篷死神的这个问题，魔王不由得大笑出声，他歪过头，眼神里充满了戏谑之意。

“守棺的死神呐，是不是时间太久，已经久到你都忘记了什么是人类的感情？”

“这有意义吗？”

斗篷死神冷冰冰的回应道，似乎是魔王的回答让他已经有些厌烦，他已经缓缓的掀开了手中怀表的盖子，开始拨动其中的指针。

随着指针的拨动，那群漆黑的灵魂缓缓向前，逐渐包围了魔王，一层冰霜竟是开始逐渐弥漫在了魔王的身上。

“看了十万多条世界线，残暴者有，懦弱者有，他们或许有比这个奥菲莉娅强的，也有比她更为善良的，但无论是哪一个，她们都泯灭了自己的人性，为了那份属于神明的力量。”

“这样的奥菲莉娅，我或许是施舍了自己的人性让她们回到那个世界去，但结果是可想而知的，作为死神的你，应该看的很清楚吧。”

此话一出，那斗篷死神的手顿时停了下来，那双隐藏在斗篷下的冰冷视线紧紧的顶着魔王，然而魔王丝毫不惧，嘴角已经隐约上扬。

沉默良久，斗篷死神这才冷冰冰的道。

“无一例外，尽数毁灭。”

“哈哈哈哈哈哈哈！！”

听到这句话，魔王放肆的大笑出声，但即便如此，那位斗篷死神却并没有被他所激怒，而是停下了手中的怀表，将其移了开来。

那些漆黑的灵魂尽数退去，但覆盖在魔王身上的冰层却没有消退。

斗篷死神缓缓的撩开了兜帽，那隐藏在兜帽下的，并不是什么可怖的骷髅，又或是如传说般苍老的老者。

在那之下的，是一位面容普通的褐肤女子，她看上去就像是再普通不过的普通人，除了那双已经失去色彩的瞳孔。如果不是揭开了斗篷，恐怕没有任何人会将她当做是掌管亡者的死神。

“你就这么肯定，她真的不会走向毁灭的极端吗？”

那褐肤女子冷冰冰的说道，对于魔王的话，她似乎不再是抱着那种质疑与否定的态度。

“会不会走向极端，你自己难道不清楚吗？掌管死者之国的死神，女神布伦希尔德的守棺人，你的眼睛还没瞎吧？刚刚离开的奥菲莉娅，如果你能看到她的终结，就不会这样问我了吧？”

但褐肤女子却并没有被魔王的话所喝住，她抬起了头，同样望向了那片璀璨的星空，似乎是陷入了沉思，随后说道。

“魔王，我们互相争斗了这么长的时间，你真的认为，那个奥菲莉娅，可以跨越漫长的时光，终结这悲哀的轮回吗？”

她如此说着，那双已经黯淡下来的眼眸中，却像是映出了这片璀璨的星空。

魔王摇了摇头，却又点了点头。

“我不能确定她的未来究竟如何，但既然你已经看不到她的终结，那就说明，她就是这十万八千九百四十一次中唯一的希望。”

听到魔王的这番话，褐肤女子的嘴角微微上扬，转身走回到了魔王的身边，重新掏出了自己的怀表，放回到了他的额间，毫不犹豫的拨动了怀表上的指针。

“既然如此，那就为了这唯一的希望，交换你最后的人性吧。即便这个世界不会铭记你，我也会将你记在这个世界的终结之上的。”

“哈，那可还是算了吧，把我记在终结之上，可不是什么好的结局啊～”

伴随着魔王最后的大笑，那怀表上逐渐释放出纯白的光芒，在光芒的笼罩之下，魔王的身体逐渐化作了飞灰，消失在了这荒芜的王座之上。

做完这一切后，褐肤女子郑重的收回了自己的怀表，将兜帽重新戴上，取代了魔王的位置，坐到了那荒芜的王座之上，似乎除了那片璀璨的星空，在这个死者的国度里，已经没有什么可以证明魔王曾经存在过了。

仅仅只是瞬间的失神，待到奥菲莉娅回过神来，她已经回到了奥丁与乌若波洛斯的面前。

映入她眼帘的，是怪石嶙峋的石之荒野，周遭毫无生机可言，尽是单调无比的巨岩，而两人正处在这荒岩的遮蔽之下，奥丁手持着雷霆之枪站在高处，像是在眺望着些什么。

“喂，已经到了死者之国了，怎么还赖着不醒啊～”

乌若波洛斯那戏谑般的声音在她耳边响起，让奥菲莉娅猛的回过神来，她攥住了两人的衣袖，起身喊道。

“等等，我这是在哪里?！魔王呢，死神呢？！”

站在高处眺望着的奥丁听闻此言，缓缓的跳下，来到了奥菲莉娅的身边，连忙的握住她双手道。

“这里就是死者之国，奥菲莉娅，清醒一些，无论你之前看到了什么，那都是虚假的。”

似乎对于这种情况奥丁很有经验，些许的以太自她的手中释放出来，让奥菲莉娅逐渐平静了下来。

“原来是……虚假的？”

想着先前所发生的一切，奥菲莉娅不由得低下头，喃喃自语道。

如果硬要说是虚假的，那刚刚出现在自己眼前的东西也太过真实了些吧？那阴冷的斗篷死神，还有那自大傲慢，最后却又如圣人般的魔王，还有那片……

想起那璀璨的光芒，奥菲莉娅就不由得摇了摇头，分明只是透过了那片穹顶，但那浩瀚无尽的星空却依旧牢牢的印刻在了她的脑海之中。

“果然不是虚假的……”

虽然无凭无据，但那段记忆简直像是印刻在了灵魂之中，如果是虚假的，恐怕根本不会在自己的记忆里留下如此深刻到印象吧？

如此想着，奥菲莉娅缓缓的站起身来，透过那巨大的岩洞向外望去。

“这里就已经是死者之国了，不过这里只是外围，我们还得再继续向前，才能进入到尼伯龙根的范围之中。”

奥丁缓缓的来到了她到身边，苍青色的雷霆自她的指尖蔓延出来，向着半空中漂浮出去，为她标记出那片荒原中的数个地区。

“还真是符合死者之国的称呼，有够荒凉的。”

看向那片无尽的荒原，奥菲莉娅轻笑一声，倒还真的是荒凉无比，连到生命的迹象都见不到分毫。

“或许进入了尼伯龙根，你就未必会这么想了。”

说着，那苍青色的雷霆便四散开来，化作了薄雾，逐渐笼罩了那片荒原。

随着薄雾的渗透，那片荒原上的巨岩，竟是开始隐隐颤动了起来，原本还以为没有生命迹象的奥菲莉娅，此时却是苦笑着摇了摇头。

什么没有生命迹象，明明遍地都是啊……

在真实的嶙峋巨岩之中，无数身躯巨大，看上去与这些荒岩无异的巨兽们，像是受到了刺激般，睁开了那猩红的瞳孔，向着四周扫视而去，在以太的笼罩之下，这群巨兽自然是不会发现奥菲莉娅一行三人。

“怎样，是不是对死者之国稍微有所改观了呢？”

听到奥丁这番话，奥菲莉娅就不由得苦笑出声，这种怪物，就算说是改观，也不过是印象变得更差罢了。

“说什么改观这种话……”

“我们接下来可是要从这里穿过，前往尼伯龙根的入口，不过大可以放心，这些巨兽不会产生威胁的，某种意义上来说，它们可是懒惰的不行～”

说着，奥丁的以太已经化作了羽翼，附着在了身后。

“懒惰的不行？喂等等啊，奥丁小姐你在干什么？！”

看着奥丁走到自己的身后，缓缓的拖住了自己的身体，奥菲莉娅便顿时有了种不好的预感。

“啊这些巨兽，只要受过刺激没有发现目标，无论如何，都会当做是自己的错觉，下一次就不会再警惕了。刚刚我以以太刺激过后，他们没有发现我们……那，你准备好了吗，奥菲莉娅？”

奥丁用和善的笑容看着奥菲莉娅，推着她缓缓的走到了着岩窟的边上。

身周不断有冷风呼啸而过，这种高度即便是奥菲莉娅，第一眼望过去也不由得心惊。

“当然是……飞下去啦～”

“不要啊！！！！”


深渊纪行 第五十六章
=============================

“会不会走向极端，你自己难道不清楚吗？掌管死者之国的死神，女神布伦希尔德的守棺人，你的眼睛还没瞎吧？刚刚离开的奥菲莉娅，如果你能看到她的终结，就不会这样问我了吧？”

但褐肤女子却并没有被魔王的话所喝住，她抬起了头，同样望向了那片璀璨的星空，似乎是陷入了沉思，随后说道。

“魔王，我们互相争斗了这么长的时间，你真的认为，那个奥菲莉娅，可以跨越漫长的时光，终结这悲哀的轮回吗？”

她如此说着，那双已经黯淡下来的眼眸中，却像是映出了这片璀璨的星空。

魔王摇了摇头，却又点了点头。

“我不能确定她的未来究竟如何，但既然你已经看不到她的终结，那就说明，她就是这十万八千九百四十一次中唯一的希望。”

听到魔王的这番话，褐肤女子的嘴角微微上扬，转身走回到了魔王的身边，重新掏出了自己的怀表，放回到了他的额间，毫不犹豫的拨动了怀表上的指针。

“既然如此，那就为了这唯一的希望，交换你最后的人性吧。即便这个世界不会铭记你，我也会将你记在这个世界的终结之上的。”

“哈，那可还是算了吧，把我记在终结之上，可不是什么好的结局啊～”

伴随着魔王最后的大笑，那怀表上逐渐释放出纯白的光芒，在光芒的笼罩之下，魔王的身体逐渐化作了飞灰，消失在了这荒芜的王座之上。

做完这一切后，褐肤女子郑重的收回了自己的怀表，将兜帽重新戴上，取代了魔王的位置，坐到了那荒芜的王座之上，似乎除了那片璀璨的星空，在这个死者的国度里，已经没有什么可以证明魔王曾经存在过了。

仅仅只是瞬间的失神，待到奥菲莉娅回过神来，她已经回到了奥丁与乌若波洛斯的面前。

映入她眼帘的，是怪石嶙峋的石之荒野，周遭毫无生机可言，尽是单调无比的巨岩，而两人正处在这荒岩的遮蔽之下，奥丁手持着雷霆之枪站在高处，像是在眺望着些什么。

“喂，已经到了死者之国了，怎么还赖着不醒啊～”

乌若波洛斯那戏谑般的声音在她耳边响起，让奥菲莉娅猛的回过神来，她攥住了两人的衣袖，起身喊道。

“等等，我这是在哪里?！魔王呢，死神呢？！”

站在高处眺望着的奥丁听闻此言，缓缓的跳下，来到了奥菲莉娅的身边，连忙的握住她双手道。

“这里就是死者之国，奥菲莉娅，清醒一些，无论你之前看到了什么，那都是虚假的。”

似乎对于这种情况奥丁很有经验，些许的以太自她的手中释放出来，让奥菲莉娅逐渐平静了下来。

“原来是……虚假的？”

想着先前所发生的一切，奥菲莉娅不由得低下头，喃喃自语道。

如果硬要说是虚假的，那刚刚出现在自己眼前的东西也太过真实了些吧？那阴冷的斗篷死神，还有那自大傲慢，最后却又如圣人般的魔王，还有那片……

想起那璀璨的光芒，奥菲莉娅就不由得摇了摇头，分明只是透过了那片穹顶，但那浩瀚无尽的星空却依旧牢牢的印刻在了她的脑海之中。

“果然不是虚假的……”

虽然无凭无据，但那段记忆简直像是印刻在了灵魂之中，如果是虚假的，恐怕根本不会在自己的记忆里留下如此深刻到印象吧？

如此想着，奥菲莉娅缓缓的站起身来，透过那巨大的岩洞向外望去。

“这里就已经是死者之国了，不过这里只是外围，我们还得再继续向前，才能进入到尼伯龙根的范围之中。”

奥丁缓缓的来到了她到身边，苍青色的雷霆自她的指尖蔓延出来，向着半空中漂浮出去，为她标记出那片荒原中的数个地区。

“还真是符合死者之国的称呼，有够荒凉的。”

看向那片无尽的荒原，奥菲莉娅轻笑一声，倒还真的是荒凉无比，连到生命的迹象都见不到分毫。

“或许进入了尼伯龙根，你就未必会这么想了。”

说着，那苍青色的雷霆便四散开来，化作了薄雾，逐渐笼罩了那片荒原。

随着薄雾的渗透，那片荒原上的巨岩，竟是开始隐隐颤动了起来，原本还以为没有生命迹象的奥菲莉娅，此时却是苦笑着摇了摇头。

什么没有生命迹象，明明遍地都是啊……

在真实的嶙峋巨岩之中，无数身躯巨大，看上去与这些荒岩无异的巨兽们，像是受到了刺激般，睁开了那猩红的瞳孔，向着四周扫视而去，在以太的笼罩之下，这群巨兽自然是不会发现奥菲莉娅一行三人。

“怎样，是不是对死者之国稍微有所改观了呢？”

听到奥丁这番话，奥菲莉娅就不由得苦笑出声，这种怪物，就算说是改观，也不过是印象变得更差罢了。

“说什么改观这种话……”

“我们接下来可是要从这里穿过，前往尼伯龙根的入口，不过大可以放心，这些巨兽不会产生威胁的，某种意义上来说，它们可是懒惰的不行～”

说着，奥丁的以太已经化作了羽翼，附着在了身后。

“懒惰的不行？喂等等啊，奥丁小姐你在干什么？！”

看着奥丁走到自己的身后，缓缓的拖住了自己的身体，奥菲莉娅便顿时有了种不好的预感。

“啊这些巨兽，只要受过刺激没有发现目标，无论如何，都会当做是自己的错觉，下一次就不会再警惕了。刚刚我以以太刺激过后，他们没有发现我们……那，你准备好了吗，奥菲莉娅？”

奥丁用和善的笑容看着奥菲莉娅，推着她缓缓的走到了着岩窟的边上。

身周不断有冷风呼啸而过，这种高度即便是奥菲莉娅，第一眼望过去也不由得心惊。

“当然是……飞下去啦～”

“不要啊！！！！”

在相当刺激的飞行之后，三人有惊无险的穿过了这片尽是巨兽的区域……才怪。

“我真是……”

奥菲莉娅此时被那巨岩怪物咬在嘴里，心情复杂。

至于这件事情是怎么发生的呢……那就不得不谈谈乌若波洛斯这个异类了。

原本两人好端端的飞行在上空的时候，那群巨兽也没有任何的反应，本来奥菲莉娅都不由得松了口气。但就是这个时候，乌若波洛斯突然以极快的速度从两人上方滑翔而过。

正就是她的经过，这群巨兽都仿佛是受到了莫大的刺激，突然间暴动了起来，就在两人不经意间，猛的咬住了奥菲莉娅，将她给从空中扯了下来。

“日了乌洛波洛斯了……”

就连到奥菲莉娅，在这种尴尬的情况下都不由得爆了粗口。

那怪物虽然伤害不到她，但他们那怪异的咬合力竟是连到奥菲莉娅一时间都无法将其强行撑开逃走，而那怪物的口腔之中，就远不像他们的表面看上去那么温顺了。

“所以为什么口腔里会长触手啊！！”

听到奥菲莉娅面颊通红的怒吼，奥丁一时间也不由得有些尴尬，但她又不敢轻易的以雷霆去攻击这些巨兽。

这群怪物虽然看着丑陋，但却是那尼伯龙根之中，守护魔金的三位仙女的宠物，如果轻易把它们给杀了，以那三位的小心眼，就算自己曾经是神域之主，期间又发生了这样那样的事情……

奥菲莉娅显然是不会坐以待毙的，眼见奥丁迟迟没有伸出援手，乌若波洛斯又用看戏般的眼神漂浮在半空之中，根本没有搭救的意思，尤其是还有着触手骚扰的情况下，她就不由得一阵恼火。

“真是……够了！！！！”

绯红的火焰顿时爆发开来，一向无往不利的绯红之火，此刻也没有让奥菲莉娅失望，炽热的火焰顿时将这巨兽的头颅给整个焚烧殆尽，凄厉的惨叫声惊动了周遭的巨兽们，而奥菲莉娅也连忙借此脱身。

无法飞行的奥菲莉娅自然是落到了地面上来，这群巨兽眼见同伴死亡，自然是不会放过奥菲莉娅，向着她疯狂的发起了冲锋。

眼看着这群巨兽暴动了起来，奥丁也狠下心来，苍青色的以太已经在她的掌中汇聚，下一刻便会化作狂暴的雷霆，肆虐大地。

这密集的巨兽群涌动起来，若是不将其消灭，奥丁也没法下去将奥菲莉娅给接上空中来。

“奥丁，该往哪里走？！！”

绯红的烈焰缠绕在了奥菲莉娅的双手之中，她俨然已经做好了杀出重围的准备。既然这些怪物们不依不挠，奥菲莉娅也不介意大开杀戒一回。

尤其是刚刚还经历了魔王那一档事情，奥菲莉娅的内心不由得烦躁不已，她相当需要发泄一下内心的怒火。

眼见奥菲莉娅这个状态，奥丁也只能无奈的叹了口气，她指着右侧的巨岩峡谷大喊道。

“朝着东方去！我们会在那边等你！”

“了解啦！！！”

几乎是说出这句话的同时，绯红的烈焰已经化作了庞大的火海，奥菲莉娅已经操着烈焰化作的臂铠冲了出去，开始狂殴起这群一拥而上的巨兽们。

至今为止，奥菲莉娅都还没有如此放肆的使用过绯红之火的力量，不知为何，在怒气的驱使之下，她反而感受到自己的力量发挥的淋漓尽致。


深渊纪行 第五十七章
=============================

似乎对于这种情况奥丁很有经验，些许的以太自她的手中释放出来，让奥菲莉娅逐渐平静了下来。

“原来是……虚假的？”

想着先前所发生的一切，奥菲莉娅不由得低下头，喃喃自语道。

如果硬要说是虚假的，那刚刚出现在自己眼前的东西也太过真实了些吧？那阴冷的斗篷死神，还有那自大傲慢，最后却又如圣人般的魔王，还有那片……

想起那璀璨的光芒，奥菲莉娅就不由得摇了摇头，分明只是透过了那片穹顶，但那浩瀚无尽的星空却依旧牢牢的印刻在了她的脑海之中。

“果然不是虚假的……”

虽然无凭无据，但那段记忆简直像是印刻在了灵魂之中，如果是虚假的，恐怕根本不会在自己的记忆里留下如此深刻到印象吧？

如此想着，奥菲莉娅缓缓的站起身来，透过那巨大的岩洞向外望去。

“这里就已经是死者之国了，不过这里只是外围，我们还得再继续向前，才能进入到尼伯龙根的范围之中。”

奥丁缓缓的来到了她到身边，苍青色的雷霆自她的指尖蔓延出来，向着半空中漂浮出去，为她标记出那片荒原中的数个地区。

“还真是符合死者之国的称呼，有够荒凉的。”

看向那片无尽的荒原，奥菲莉娅轻笑一声，倒还真的是荒凉无比，连到生命的迹象都见不到分毫。

“或许进入了尼伯龙根，你就未必会这么想了。”

说着，那苍青色的雷霆便四散开来，化作了薄雾，逐渐笼罩了那片荒原。

随着薄雾的渗透，那片荒原上的巨岩，竟是开始隐隐颤动了起来，原本还以为没有生命迹象的奥菲莉娅，此时却是苦笑着摇了摇头。

什么没有生命迹象，明明遍地都是啊……

在真实的嶙峋巨岩之中，无数身躯巨大，看上去与这些荒岩无异的巨兽们，像是受到了刺激般，睁开了那猩红的瞳孔，向着四周扫视而去，在以太的笼罩之下，这群巨兽自然是不会发现奥菲莉娅一行三人。

“怎样，是不是对死者之国稍微有所改观了呢？”

听到奥丁这番话，奥菲莉娅就不由得苦笑出声，这种怪物，就算说是改观，也不过是印象变得更差罢了。

“说什么改观这种话……”

“我们接下来可是要从这里穿过，前往尼伯龙根的入口，不过大可以放心，这些巨兽不会产生威胁的，某种意义上来说，它们可是懒惰的不行～”

说着，奥丁的以太已经化作了羽翼，附着在了身后。

“懒惰的不行？喂等等啊，奥丁小姐你在干什么？！”

看着奥丁走到自己的身后，缓缓的拖住了自己的身体，奥菲莉娅便顿时有了种不好的预感。

“啊这些巨兽，只要受过刺激没有发现目标，无论如何，都会当做是自己的错觉，下一次就不会再警惕了。刚刚我以以太刺激过后，他们没有发现我们……那，你准备好了吗，奥菲莉娅？”

奥丁用和善的笑容看着奥菲莉娅，推着她缓缓的走到了着岩窟的边上。

身周不断有冷风呼啸而过，这种高度即便是奥菲莉娅，第一眼望过去也不由得心惊。

“当然是……飞下去啦～”

“不要啊！！！！”

在相当刺激的飞行之后，三人有惊无险的穿过了这片尽是巨兽的区域……才怪。

“我真是……”

奥菲莉娅此时被那巨岩怪物咬在嘴里，心情复杂。

至于这件事情是怎么发生的呢……那就不得不谈谈乌若波洛斯这个异类了。

原本两人好端端的飞行在上空的时候，那群巨兽也没有任何的反应，本来奥菲莉娅都不由得松了口气。但就是这个时候，乌若波洛斯突然以极快的速度从两人上方滑翔而过。

正就是她的经过，这群巨兽都仿佛是受到了莫大的刺激，突然间暴动了起来，就在两人不经意间，猛的咬住了奥菲莉娅，将她给从空中扯了下来。

“日了乌洛波洛斯了……”

就连到奥菲莉娅，在这种尴尬的情况下都不由得爆了粗口。

那怪物虽然伤害不到她，但他们那怪异的咬合力竟是连到奥菲莉娅一时间都无法将其强行撑开逃走，而那怪物的口腔之中，就远不像他们的表面看上去那么温顺了。

“所以为什么口腔里会长触手啊！！”

听到奥菲莉娅面颊通红的怒吼，奥丁一时间也不由得有些尴尬，但她又不敢轻易的以雷霆去攻击这些巨兽。

这群怪物虽然看着丑陋，但却是那尼伯龙根之中，守护魔金的三位仙女的宠物，如果轻易把它们给杀了，以那三位的小心眼，就算自己曾经是神域之主，期间又发生了这样那样的事情……

奥菲莉娅显然是不会坐以待毙的，眼见奥丁迟迟没有伸出援手，乌若波洛斯又用看戏般的眼神漂浮在半空之中，根本没有搭救的意思，尤其是还有着触手骚扰的情况下，她就不由得一阵恼火。

“真是……够了！！！！”

绯红的火焰顿时爆发开来，一向无往不利的绯红之火，此刻也没有让奥菲莉娅失望，炽热的火焰顿时将这巨兽的头颅给整个焚烧殆尽，凄厉的惨叫声惊动了周遭的巨兽们，而奥菲莉娅也连忙借此脱身。

无法飞行的奥菲莉娅自然是落到了地面上来，这群巨兽眼见同伴死亡，自然是不会放过奥菲莉娅，向着她疯狂的发起了冲锋。

眼看着这群巨兽暴动了起来，奥丁也狠下心来，苍青色的以太已经在她的掌中汇聚，下一刻便会化作狂暴的雷霆，肆虐大地。

这密集的巨兽群涌动起来，若是不将其消灭，奥丁也没法下去将奥菲莉娅给接上空中来。

“奥丁，该往哪里走？！！”

绯红的烈焰缠绕在了奥菲莉娅的双手之中，她俨然已经做好了杀出重围的准备。既然这些怪物们不依不挠，奥菲莉娅也不介意大开杀戒一回。

尤其是刚刚还经历了魔王那一档事情，奥菲莉娅的内心不由得烦躁不已，她相当需要发泄一下内心的怒火。

眼见奥菲莉娅这个状态，奥丁也只能无奈的叹了口气，她指着右侧的巨岩峡谷大喊道。

“朝着东方去！我们会在那边等你！”

“了解啦！！！”

几乎是说出这句话的同时，绯红的烈焰已经化作了庞大的火海，奥菲莉娅已经操着烈焰化作的臂铠冲了出去，开始狂殴起这群一拥而上的巨兽们。

至今为止，奥菲莉娅都还没有如此放肆的使用过绯红之火的力量，不知为何，在怒气的驱使之下，她反而感受到自己的力量发挥的淋漓尽致。

胸膛中的怒火化作了灼热的攻击，在这些巨兽到身体上发泄而出。

虽然不能飞翔，但奥菲莉娅此时的身体素质也绝非常人水平，仅仅是轻轻一跃，便来到了与这些巨兽头颅相近的高度，燃烧着绯红之火的右拳笔直的出拳，看似纤弱的手臂，却将这岩石巨兽给直接轰趴在地。

“欧拉欧拉欧拉！！！”

就像是本能般，奥菲莉娅的双拳快速的挥出，原本坚固如岩壁般的皮肤，竟都被她给硬生生的砸出了大洞，乌黑的血液顺着那破碎的皮肤中泉涌而出，但还不等滴落在地，便被绯红之火给直接蒸发。

眼见同伴再次受伤，这群巨兽变得更加狂暴，伴随着他们的怒吼，数道刺目的光炮轰击而出，尚在半空中的奥菲莉娅连忙借力，踩住那就要倒下的巨兽，猛的跃起。

无数光炮在她的身下穿过，剧烈的力量波动在那群巨兽的身前爆发，那掀起的气浪彻底打乱了他们的包围，而奥菲莉娅也获得了喘息的空间。

如果这个时候能够有那鬼面臂铠……

鬼使神差般的，奥菲莉娅想起了过去曾用过的鬼面臂铠，如果有那等神兵，这种程度的怪物……

就像是为了回应奥菲莉娅的想法般，自身体的深处，传来了悸动。

翠绿的宝石，那象征着息壤的主体，此刻竟是缓缓的自奥菲莉娅的身体中分离而出，来到了奥菲莉娅的双臂上方。

“这是……”

感受着手臂上那疯狂的吸收着绯红之火的翠绿宝石，奥菲莉娅不由得讶异的看着自己的力量不断的集中，脑海中窜出了有些疯狂的想法，干脆的放开了对那绯红之火的限制。

刹那间，整片天空都像是要被染红，却又突然间恢复了平静。

只有奥菲莉娅，才明白在刚刚那怪异的感觉中，究竟发生了些什么。放开力量限制的她，就在那短短的瞬间里，整个人都好像跨越了数个层次的空间，那光怪陆离之感险些让她迷失其中。

那身躯之中的绯红之火失去限制的瞬间，便如同决堤的大河，本是要在那个瞬间中将整个天空都给化作火海才对。然而那息壤的核心，却爆发出更强大的吸力，将那绯红之火给尽数吸入。

而奥菲莉娅的力量，也险些失控，在她失去力量前获得的封号能力，都仿佛在刚刚的瞬间有复苏的迹象，在绯红之火的驱动下，这份能力也在刹那间被放大到了极致，这也正是出现了那时间的错位之感的原因。

但让奥菲莉娅惊讶的，还不止于此。

“绯……樱？！”

看着那已经覆盖到了手臂之上的绯红臂铠，奥菲莉娅顿时想起了女武神的那鬼面臂铠，但在仔细观察之后，奥菲莉娅却的得出了并非如此的结论。


深渊纪行 第五十八章
=============================

“啊这些巨兽，只要受过刺激没有发现目标，无论如何，都会当做是自己的错觉，下一次就不会再警惕了。刚刚我以以太刺激过后，他们没有发现我们……那，你准备好了吗，奥菲莉娅？”

奥丁用和善的笑容看着奥菲莉娅，推着她缓缓的走到了着岩窟的边上。

身周不断有冷风呼啸而过，这种高度即便是奥菲莉娅，第一眼望过去也不由得心惊。

“当然是……飞下去啦～”

“不要啊！！！！”

在相当刺激的飞行之后，三人有惊无险的穿过了这片尽是巨兽的区域……才怪。

“我真是……”

奥菲莉娅此时被那巨岩怪物咬在嘴里，心情复杂。

至于这件事情是怎么发生的呢……那就不得不谈谈乌若波洛斯这个异类了。

原本两人好端端的飞行在上空的时候，那群巨兽也没有任何的反应，本来奥菲莉娅都不由得松了口气。但就是这个时候，乌若波洛斯突然以极快的速度从两人上方滑翔而过。

正就是她的经过，这群巨兽都仿佛是受到了莫大的刺激，突然间暴动了起来，就在两人不经意间，猛的咬住了奥菲莉娅，将她给从空中扯了下来。

“日了乌洛波洛斯了……”

就连到奥菲莉娅，在这种尴尬的情况下都不由得爆了粗口。

那怪物虽然伤害不到她，但他们那怪异的咬合力竟是连到奥菲莉娅一时间都无法将其强行撑开逃走，而那怪物的口腔之中，就远不像他们的表面看上去那么温顺了。

“所以为什么口腔里会长触手啊！！”

听到奥菲莉娅面颊通红的怒吼，奥丁一时间也不由得有些尴尬，但她又不敢轻易的以雷霆去攻击这些巨兽。

这群怪物虽然看着丑陋，但却是那尼伯龙根之中，守护魔金的三位仙女的宠物，如果轻易把它们给杀了，以那三位的小心眼，就算自己曾经是神域之主，期间又发生了这样那样的事情……

奥菲莉娅显然是不会坐以待毙的，眼见奥丁迟迟没有伸出援手，乌若波洛斯又用看戏般的眼神漂浮在半空之中，根本没有搭救的意思，尤其是还有着触手骚扰的情况下，她就不由得一阵恼火。

“真是……够了！！！！”

绯红的火焰顿时爆发开来，一向无往不利的绯红之火，此刻也没有让奥菲莉娅失望，炽热的火焰顿时将这巨兽的头颅给整个焚烧殆尽，凄厉的惨叫声惊动了周遭的巨兽们，而奥菲莉娅也连忙借此脱身。

无法飞行的奥菲莉娅自然是落到了地面上来，这群巨兽眼见同伴死亡，自然是不会放过奥菲莉娅，向着她疯狂的发起了冲锋。

眼看着这群巨兽暴动了起来，奥丁也狠下心来，苍青色的以太已经在她的掌中汇聚，下一刻便会化作狂暴的雷霆，肆虐大地。

这密集的巨兽群涌动起来，若是不将其消灭，奥丁也没法下去将奥菲莉娅给接上空中来。

“奥丁，该往哪里走？！！”

绯红的烈焰缠绕在了奥菲莉娅的双手之中，她俨然已经做好了杀出重围的准备。既然这些怪物们不依不挠，奥菲莉娅也不介意大开杀戒一回。

尤其是刚刚还经历了魔王那一档事情，奥菲莉娅的内心不由得烦躁不已，她相当需要发泄一下内心的怒火。

眼见奥菲莉娅这个状态，奥丁也只能无奈的叹了口气，她指着右侧的巨岩峡谷大喊道。

“朝着东方去！我们会在那边等你！”

“了解啦！！！”

几乎是说出这句话的同时，绯红的烈焰已经化作了庞大的火海，奥菲莉娅已经操着烈焰化作的臂铠冲了出去，开始狂殴起这群一拥而上的巨兽们。

至今为止，奥菲莉娅都还没有如此放肆的使用过绯红之火的力量，不知为何，在怒气的驱使之下，她反而感受到自己的力量发挥的淋漓尽致。

胸膛中的怒火化作了灼热的攻击，在这些巨兽到身体上发泄而出。

虽然不能飞翔，但奥菲莉娅此时的身体素质也绝非常人水平，仅仅是轻轻一跃，便来到了与这些巨兽头颅相近的高度，燃烧着绯红之火的右拳笔直的出拳，看似纤弱的手臂，却将这岩石巨兽给直接轰趴在地。

“欧拉欧拉欧拉！！！”

就像是本能般，奥菲莉娅的双拳快速的挥出，原本坚固如岩壁般的皮肤，竟都被她给硬生生的砸出了大洞，乌黑的血液顺着那破碎的皮肤中泉涌而出，但还不等滴落在地，便被绯红之火给直接蒸发。

眼见同伴再次受伤，这群巨兽变得更加狂暴，伴随着他们的怒吼，数道刺目的光炮轰击而出，尚在半空中的奥菲莉娅连忙借力，踩住那就要倒下的巨兽，猛的跃起。

无数光炮在她的身下穿过，剧烈的力量波动在那群巨兽的身前爆发，那掀起的气浪彻底打乱了他们的包围，而奥菲莉娅也获得了喘息的空间。

如果这个时候能够有那鬼面臂铠……

鬼使神差般的，奥菲莉娅想起了过去曾用过的鬼面臂铠，如果有那等神兵，这种程度的怪物……

就像是为了回应奥菲莉娅的想法般，自身体的深处，传来了悸动。

翠绿的宝石，那象征着息壤的主体，此刻竟是缓缓的自奥菲莉娅的身体中分离而出，来到了奥菲莉娅的双臂上方。

“这是……”

感受着手臂上那疯狂的吸收着绯红之火的翠绿宝石，奥菲莉娅不由得讶异的看着自己的力量不断的集中，脑海中窜出了有些疯狂的想法，干脆的放开了对那绯红之火的限制。

刹那间，整片天空都像是要被染红，却又突然间恢复了平静。

只有奥菲莉娅，才明白在刚刚那怪异的感觉中，究竟发生了些什么。放开力量限制的她，就在那短短的瞬间里，整个人都好像跨越了数个层次的空间，那光怪陆离之感险些让她迷失其中。

那身躯之中的绯红之火失去限制的瞬间，便如同决堤的大河，本是要在那个瞬间中将整个天空都给化作火海才对。然而那息壤的核心，却爆发出更强大的吸力，将那绯红之火给尽数吸入。

而奥菲莉娅的力量，也险些失控，在她失去力量前获得的封号能力，都仿佛在刚刚的瞬间有复苏的迹象，在绯红之火的驱动下，这份能力也在刹那间被放大到了极致，这也正是出现了那时间的错位之感的原因。

但让奥菲莉娅惊讶的，还不止于此。

“绯……樱？！”

看着那已经覆盖到了手臂之上的绯红臂铠，奥菲莉娅顿时想起了女武神的那鬼面臂铠，但在仔细观察之后，奥菲莉娅却的得出了并非如此的结论。

那镶嵌再臂铠之上的翠绿宝石，取代了原本狰狞无比的鬼面，透过宝石之下的，是如万华镜般绚丽的光芒。

“呵，这可不能再叫做绯樱了……”

奥菲莉娅看着手上的臂铠，那巨兽却借机从身侧冲出，猛的向她撞来。

但这一次，奥菲莉娅却像是未卜先知般，连到看都没有看一眼，便直接对着那巨兽冲来的方向伸出了手。

轰！！！！

那巨兽就像是碰到了一座大山般，发出了沉闷的声响，整个身体都撞在了空气之中，翻倒在地，而那巨兽的头部，也出现了明显的指印。

绯红的火焰甚至就顺着那指印燃烧，直接在那巨兽的头颅之上燃烧起来，比起奥菲莉娅纯粹的是用绯红之火，要来的更加猛烈，几乎是瞬间便将其烧成了灰烬。

就连到奥菲莉娅自己都非常惊讶，然而手中的臂铠可不会受到影响，力量仍旧源源不断的涌出，看着身周这群巨兽，奥菲莉娅的眸子里也泛出了浓厚的兴趣。

“呐，奥丁小姐，你说奥菲莉娅会不会因为那群怪物而脱不了身呢？”

两人站在一层光怪陆离的屏障之前，乌若波洛斯似乎是闲着无聊，开始拿奥丁打趣道。

“怎么，作为奥菲莉娅的同伴，你反而对她没什么信心吗？”

奥丁轻笑一声，根本没有吃乌若波洛斯这一套，反而向她问道，将问题抛了回去，这让乌若波洛斯不由得感觉像是吃了瘪般。

“她可是才恢复力量没有多久，你真的觉得她是那群怪物的对手？”

乌若波洛斯显然不是愿意吃这种亏的主，她很快的便想出了借口问道，等着奥丁那慌张的样子出现。

然而奥丁却依旧不慌不忙，擦拭着手中的长枪，笑着摇了摇头。

“那些怪物也就是普通水平，真要说伤到奥菲莉娅，那还是算了吧，说起来，你好像很希望奥菲莉娅出事的样子啊，她可是你的同伴，难道你就没有点正常的想法吗？”

“啧，我可是在担心她啊～虽然说她死了我当然也是无所谓的。”

乌若波洛斯强装镇定的不屑道，然而就在这个时候，从她的身后却传来了戏谑般的笑声。

“怎么，我死了也无所谓啊？那我这就去死好了。”

不知何时，奥菲莉娅已经出现在了乌若波洛斯的面前，拍了拍乌若波洛斯的肩膀，用和善的眼神看着她。


深渊纪行 第五十九章
=============================

“啊这些巨兽，只要受过刺激没有发现目标，无论如何，都会当做是自己的错觉，下一次就不会再警惕了。刚刚我以以太刺激过后，他们没有发现我们……那，你准备好了吗，奥菲莉娅？”

奥丁用和善的笑容看着奥菲莉娅，推着她缓缓的走到了着岩窟的边上。

身周不断有冷风呼啸而过，这种高度即便是奥菲莉娅，第一眼望过去也不由得心惊。

“当然是……飞下去啦～”

“不要啊！！！！”

在相当刺激的飞行之后，三人有惊无险的穿过了这片尽是巨兽的区域……才怪。

“我真是……”

奥菲莉娅此时被那巨岩怪物咬在嘴里，心情复杂。

至于这件事情是怎么发生的呢……那就不得不谈谈乌若波洛斯这个异类了。

原本两人好端端的飞行在上空的时候，那群巨兽也没有任何的反应，本来奥菲莉娅都不由得松了口气。但就是这个时候，乌若波洛斯突然以极快的速度从两人上方滑翔而过。

正就是她的经过，这群巨兽都仿佛是受到了莫大的刺激，突然间暴动了起来，就在两人不经意间，猛的咬住了奥菲莉娅，将她给从空中扯了下来。

“日了乌洛波洛斯了……”

就连到奥菲莉娅，在这种尴尬的情况下都不由得爆了粗口。

那怪物虽然伤害不到她，但他们那怪异的咬合力竟是连到奥菲莉娅一时间都无法将其强行撑开逃走，而那怪物的口腔之中，就远不像他们的表面看上去那么温顺了。

“所以为什么口腔里会长触手啊！！”

听到奥菲莉娅面颊通红的怒吼，奥丁一时间也不由得有些尴尬，但她又不敢轻易的以雷霆去攻击这些巨兽。

这群怪物虽然看着丑陋，但却是那尼伯龙根之中，守护魔金的三位仙女的宠物，如果轻易把它们给杀了，以那三位的小心眼，就算自己曾经是神域之主，期间又发生了这样那样的事情……

奥菲莉娅显然是不会坐以待毙的，眼见奥丁迟迟没有伸出援手，乌若波洛斯又用看戏般的眼神漂浮在半空之中，根本没有搭救的意思，尤其是还有着触手骚扰的情况下，她就不由得一阵恼火。

“真是……够了！！！！”

绯红的火焰顿时爆发开来，一向无往不利的绯红之火，此刻也没有让奥菲莉娅失望，炽热的火焰顿时将这巨兽的头颅给整个焚烧殆尽，凄厉的惨叫声惊动了周遭的巨兽们，而奥菲莉娅也连忙借此脱身。

无法飞行的奥菲莉娅自然是落到了地面上来，这群巨兽眼见同伴死亡，自然是不会放过奥菲莉娅，向着她疯狂的发起了冲锋。

眼看着这群巨兽暴动了起来，奥丁也狠下心来，苍青色的以太已经在她的掌中汇聚，下一刻便会化作狂暴的雷霆，肆虐大地。

这密集的巨兽群涌动起来，若是不将其消灭，奥丁也没法下去将奥菲莉娅给接上空中来。

“奥丁，该往哪里走？！！”

绯红的烈焰缠绕在了奥菲莉娅的双手之中，她俨然已经做好了杀出重围的准备。既然这些怪物们不依不挠，奥菲莉娅也不介意大开杀戒一回。

尤其是刚刚还经历了魔王那一档事情，奥菲莉娅的内心不由得烦躁不已，她相当需要发泄一下内心的怒火。

眼见奥菲莉娅这个状态，奥丁也只能无奈的叹了口气，她指着右侧的巨岩峡谷大喊道。

“朝着东方去！我们会在那边等你！”

“了解啦！！！”

几乎是说出这句话的同时，绯红的烈焰已经化作了庞大的火海，奥菲莉娅已经操着烈焰化作的臂铠冲了出去，开始狂殴起这群一拥而上的巨兽们。

至今为止，奥菲莉娅都还没有如此放肆的使用过绯红之火的力量，不知为何，在怒气的驱使之下，她反而感受到自己的力量发挥的淋漓尽致。

胸膛中的怒火化作了灼热的攻击，在这些巨兽到身体上发泄而出。

虽然不能飞翔，但奥菲莉娅此时的身体素质也绝非常人水平，仅仅是轻轻一跃，便来到了与这些巨兽头颅相近的高度，燃烧着绯红之火的右拳笔直的出拳，看似纤弱的手臂，却将这岩石巨兽给直接轰趴在地。

“欧拉欧拉欧拉！！！”

就像是本能般，奥菲莉娅的双拳快速的挥出，原本坚固如岩壁般的皮肤，竟都被她给硬生生的砸出了大洞，乌黑的血液顺着那破碎的皮肤中泉涌而出，但还不等滴落在地，便被绯红之火给直接蒸发。

眼见同伴再次受伤，这群巨兽变得更加狂暴，伴随着他们的怒吼，数道刺目的光炮轰击而出，尚在半空中的奥菲莉娅连忙借力，踩住那就要倒下的巨兽，猛的跃起。

无数光炮在她的身下穿过，剧烈的力量波动在那群巨兽的身前爆发，那掀起的气浪彻底打乱了他们的包围，而奥菲莉娅也获得了喘息的空间。

如果这个时候能够有那鬼面臂铠……

鬼使神差般的，奥菲莉娅想起了过去曾用过的鬼面臂铠，如果有那等神兵，这种程度的怪物……

就像是为了回应奥菲莉娅的想法般，自身体的深处，传来了悸动。

翠绿的宝石，那象征着息壤的主体，此刻竟是缓缓的自奥菲莉娅的身体中分离而出，来到了奥菲莉娅的双臂上方。

“这是……”

感受着手臂上那疯狂的吸收着绯红之火的翠绿宝石，奥菲莉娅不由得讶异的看着自己的力量不断的集中，脑海中窜出了有些疯狂的想法，干脆的放开了对那绯红之火的限制。

刹那间，整片天空都像是要被染红，却又突然间恢复了平静。

只有奥菲莉娅，才明白在刚刚那怪异的感觉中，究竟发生了些什么。放开力量限制的她，就在那短短的瞬间里，整个人都好像跨越了数个层次的空间，那光怪陆离之感险些让她迷失其中。

那身躯之中的绯红之火失去限制的瞬间，便如同决堤的大河，本是要在那个瞬间中将整个天空都给化作火海才对。然而那息壤的核心，却爆发出更强大的吸力，将那绯红之火给尽数吸入。

而奥菲莉娅的力量，也险些失控，在她失去力量前获得的封号能力，都仿佛在刚刚的瞬间有复苏的迹象，在绯红之火的驱动下，这份能力也在刹那间被放大到了极致，这也正是出现了那时间的错位之感的原因。

但让奥菲莉娅惊讶的，还不止于此。

“绯……樱？！”

看着那已经覆盖到了手臂之上的绯红臂铠，奥菲莉娅顿时想起了女武神的那鬼面臂铠，但在仔细观察之后，奥菲莉娅却的得出了并非如此的结论。

那镶嵌再臂铠之上的翠绿宝石，取代了原本狰狞无比的鬼面，透过宝石之下的，是如万华镜般绚丽的光芒。

“呵，这可不能再叫做绯樱了……”

奥菲莉娅看着手上的臂铠，那巨兽却借机从身侧冲出，猛的向她撞来。

但这一次，奥菲莉娅却像是未卜先知般，连到看都没有看一眼，便直接对着那巨兽冲来的方向伸出了手。

轰！！！！

那巨兽就像是碰到了一座大山般，发出了沉闷的声响，整个身体都撞在了空气之中，翻倒在地，而那巨兽的头部，也出现了明显的指印。

绯红的火焰甚至就顺着那指印燃烧，直接在那巨兽的头颅之上燃烧起来，比起奥菲莉娅纯粹的是用绯红之火，要来的更加猛烈，几乎是瞬间便将其烧成了灰烬。

就连到奥菲莉娅自己都非常惊讶，然而手中的臂铠可不会受到影响，力量仍旧源源不断的涌出，看着身周这群巨兽，奥菲莉娅的眸子里也泛出了浓厚的兴趣。

“呐，奥丁小姐，你说奥菲莉娅会不会因为那群怪物而脱不了身呢？”

两人站在一层光怪陆离的屏障之前，乌若波洛斯似乎是闲着无聊，开始拿奥丁打趣道。

“怎么，作为奥菲莉娅的同伴，你反而对她没什么信心吗？”

奥丁轻笑一声，根本没有吃乌若波洛斯这一套，反而向她问道，将问题抛了回去，这让乌若波洛斯不由得感觉像是吃了瘪般。

“她可是才恢复力量没有多久，你真的觉得她是那群怪物的对手？”

乌若波洛斯显然不是愿意吃这种亏的主，她很快的便想出了借口问道，等着奥丁那慌张的样子出现。

然而奥丁却依旧不慌不忙，擦拭着手中的长枪，笑着摇了摇头。

“那些怪物也就是普通水平，真要说伤到奥菲莉娅，那还是算了吧，说起来，你好像很希望奥菲莉娅出事的样子啊，她可是你的同伴，难道你就没有点正常的想法吗？”

“啧，我可是在担心她啊～虽然说她死了我当然也是无所谓的。”

乌若波洛斯强装镇定的不屑道，然而就在这个时候，从她的身后却传来了戏谑般的笑声。

“怎么，我死了也无所谓啊？那我这就去死好了。”

不知何时，奥菲莉娅已经出现在了乌若波洛斯的面前，拍了拍乌若波洛斯的肩膀，用和善的眼神看着她。


深渊纪行 第六十章
===========================

就连到奥菲莉娅自己都非常惊讶，然而手中的臂铠可不会受到影响，力量仍旧源源不断的涌出，看着身周这群巨兽，奥菲莉娅的眸子里也泛出了浓厚的兴趣。

“呐，奥丁小姐，你说奥菲莉娅会不会因为那群怪物而脱不了身呢？”

两人站在一层光怪陆离的屏障之前，乌若波洛斯似乎是闲着无聊，开始拿奥丁打趣道。

“怎么，作为奥菲莉娅的同伴，你反而对她没什么信心吗？”

奥丁轻笑一声，根本没有吃乌若波洛斯这一套，反而向她问道，将问题抛了回去，这让乌若波洛斯不由得感觉像是吃了瘪般。

“她可是才恢复力量没有多久，你真的觉得她是那群怪物的对手？”

乌若波洛斯显然不是愿意吃这种亏的主，她很快的便想出了借口问道，等着奥丁那慌张的样子出现。

然而奥丁却依旧不慌不忙，擦拭着手中的长枪，笑着摇了摇头。

“那些怪物也就是普通水平，真要说伤到奥菲莉娅，那还是算了吧，说起来，你好像很希望奥菲莉娅出事的样子啊，她可是你的同伴，难道你就没有点正常的想法吗？”

“啧，我可是在担心她啊～虽然说她死了我当然也是无所谓的。”

乌若波洛斯强装镇定的不屑道，然而就在这个时候，从她的身后却传来了戏谑般的笑声。

“怎么，我死了也无所谓啊？那我这就去死好了。”

不知何时，奥菲莉娅已经出现在了乌若波洛斯的面前，拍了拍乌若波洛斯的肩膀，用和善的眼神看着她。

“呀，事情办完了？没有受伤吧……”

看着乌若波洛斯这副样子，奥菲莉娅就无奈的叹了口气。

“我要是真的死了你也会很困扰的吧？”

奥菲莉娅没好气的说道，此时的她看上去完全不像是刚刚经历了大战，相反，她的状态看上去相当的好，衣衫整洁，简直就像是从容走过来的样子。

“没有啊，我一点都不困扰，怎么可能困扰嘛～”

看着乌若波洛斯那逞强的样子，奥丁干脆的挤开了她，颇为好奇的问道。

“奥菲莉娅，外面那些巨兽呢？怎么一点动静都没了，你全都打趴下了？”

总不可能是杀掉了吧，那些东西可不是能杀掉的东西……

回想起记忆里那三个人像是炫耀般的描述，奥丁就不由得有些头疼，这种不求杀人，只求恶心人的东西，也就是在死者之国这种地方，才能合理存在了。

就算能杀死，奥菲莉娅可千万不要杀掉那群东西啊……

但看到奥菲莉娅那和善的笑容，奥丁的心中就不由得出现了某些糟糕的猜测，她有些颤抖的问道。

“应该只是打趴下，不是杀掉了吧……”

“不好意思，是杀掉了……”

奥菲利亚有些不好意思的挠着头说道，然而这话对奥丁来说，可绝对不是什么好消息，甚至可以说是不折不扣的的坏消息，她用难以置信的目光看着奥菲莉娅，声音颤抖着道。

“奥菲莉娅，那些可是食魂兽，那些东西看起来有实体，实际上只不过尼伯龙根投影出的守门人，你真的确定，把它们打的灰飞烟灭了？”

“是啊……怎么了……”

奥丁不由得扶额，看着她这幅模样，奥菲莉娅也开始觉得有些不好意思起来，自己拥有了新力量之后，的确是有些忘乎所以，出手没点分寸……好吧，都已经打的灰飞烟灭了，不只是没点分寸的地步了。

“唉……打死了就打死了吧，反正都已经做了，到时候让我去说服那三个固执的老家伙们吧，来吧，准备进入尼伯龙根吧。”

说着，奥丁已经用手中的长枪在那屏障之上划出了一道入口，那裂缝中泛出的光华映照出了无数的景象，在那之内，仿佛有着千万个世界。

听到这话，奥菲莉娅下意识的后退了一步，用提防的眼神看着两人，不敢走在她们的前方。

“怎么了奥菲莉娅，为什么不走？”

两人异口同声的回过头来看着她，然而只得到了奥菲莉娅和善的回答。

“你们先走，请以后都不要让我先走！！”

经历了这么多糟糕的体验后，奥菲莉娅是绝对不会再走到这两个人的前头了。

而在尼伯龙根的深处，那波光粼粼的璀璨河流旁，三位守护在旁的白衣少女轻笑着，河面如镜面般，倒映出了正在缓缓进入尼伯龙根的三人。

待三人穿过了那屏障之后，出现在她们眼前的，是与那石之荒野截然不同的世界。

翠绿的草地，高耸入云的巨木，还有那生机勃勃的森林，完全不像是所谓的死者之国，甚至比起先前还在第三层世界见到的森林，都要更加的具备生机。

“奥丁……这当真是你所说的死者之国？”

奥菲莉娅看着眼前的景象，甚至稍稍感受了一下周围的气息，这是不折不扣的森林，绝对不是什么创造出来的幻象或结界。

呼吸着那沁人心脾的空气，奥菲莉娅整个人都不由得稍微的放松了下来，就连到乌若波洛斯，似乎都有些沉浸于在这种环境里。

然而奥丁却没有像两人那么好的状态，她无奈的叹了口气，用手中的长枪指着那片森林说道。

“这的确就是死者之国，这是它最核心的区域，其他的区域可就不是这个样子了，这可是死者存活的国度，要是都像这里这么美好，那干脆别叫死者之国了。”

“说的也有道理……那我们到这里来，究竟是要找些什么人？”

奥菲莉娅有些不好意思的笑了笑，长期处在那种精神紧绷的状态之下，来到这样的环境，难免会在这种时候稍稍放松下来。

“这可就说来话长了，我们边走边说吧……”

“这死者之国的核心——尼伯龙根，镇守着世界之树通往二层世界的道路，乃是莱茵仙女们的住处，也是这死者之国中，如今唯一死者无法踏足的区域。”

奥丁如此说着，带着两人在森林中缓缓的穿行着，周遭入眼尽是翠绿，甚至有着不少的动物在森林中窜动着，然而却没有哪个猛兽，敢于盯上这三个“弱女子”。

“如今？那是说，以前还有这样的一处领域在死者之国吗？”

发觉到奥丁的用语，奥菲莉娅随手摘下了一枚果实，边吃边问道。

“你倒是心大……”

看着奥菲莉娅随手就摘下了一枚果实，奥丁不由得伸出手去敲了下她的额头，这才回答道。

“的确如此，在过去的时候，女武神的神殿同样是坐镇在死者之国的，不仅仅是死者之国，就连到人类的世界，那都同样是有着女武神的神殿坐镇，只可惜……在出事之前，那位英勇的女武神就已经携着瓦尔基里众们离开了这个世界。”

似乎是回忆起往昔的岁月，奥丁颇为怀念，又深感惋惜的叹了口气。

“离开了这个世界，是指……”

“字面上的意思，在我们完全不知情的情况下，女武神们突然间消失了，就像是一夜之间凭空蒸发，根据后来的调查，神殿内无一例外残存着强烈的空间波动，只能判断是离开了这个世界。”

听到奥丁这番话，乌若波洛斯插嘴问道。

“为什么要离开这个世界，难道她们不是你们的族人？”

“当然不是。”

奥丁微笑着摇了摇头，随后坚定的回答道。

“她们都是人类，不折不扣的人类。”

“她们凭借着自己的实力，为阿斯加德人证明了人类的价值，堪称是人类的荣光。正是因为她们的存在，曾经的人类死敌巨人族也不敢轻易伤害人类，阿斯加德人也给予了她们尊重。”

“正因如此，我才不清楚她们究竟是为什么离开，现在看来，或许是不希望夹在中间，两头尴尬吧。”

任谁都看得出，奥丁此时有多么的无奈与痛心。

而奥菲莉娅则是突然想起了关键的事情，她连忙问道。

“那奥丁你还记不记得那个领头的女武神的名字和模样？”

就是这么个简单的问题，却把奥丁这个神族之主给问住了，她脸上那怀念的神色顿时僵硬了起来，显然，她是忘记了这一切。

“抱歉，奥菲莉娅……不知道为什么，就好像我从来没有见过她一样，她的名字和相貌，我都记不住了，除了那些曾经并肩作战的回忆外，就只有一团模糊的白影了。”

奥丁有些不好意思的笑笑，随后三人在一处河流前停了下来，打算稍稍歇息一会儿。

“都忘记了啊，没关系……那奥丁你还记不记得有个叫做赫萝克的女武神？经常使用长剑，背着个……”

“背着个巨大的黑棺是吧，不过我认识她的时候还没有使用长剑呢，用的是钉头锤这种钝器，真的是不折不扣的战场屠夫。”

奥丁笑着回答道，奥菲莉娅的话显然是勾起了她到回忆，但这样的回答，却让奥菲莉娅不由得微微眯起了双眼，瞥了身旁的乌若波洛斯一眼，然而乌若波洛斯却故作无事的吹起了口哨。


深渊纪行 第六十一章
=============================

“呀，事情办完了？没有受伤吧……”

看着乌若波洛斯这副样子，奥菲莉娅就无奈的叹了口气。

“我要是真的死了你也会很困扰的吧？”

奥菲莉娅没好气的说道，此时的她看上去完全不像是刚刚经历了大战，相反，她的状态看上去相当的好，衣衫整洁，简直就像是从容走过来的样子。

“没有啊，我一点都不困扰，怎么可能困扰嘛～”

看着乌若波洛斯那逞强的样子，奥丁干脆的挤开了她，颇为好奇的问道。

“奥菲莉娅，外面那些巨兽呢？怎么一点动静都没了，你全都打趴下了？”

总不可能是杀掉了吧，那些东西可不是能杀掉的东西……

回想起记忆里那三个人像是炫耀般的描述，奥丁就不由得有些头疼，这种不求杀人，只求恶心人的东西，也就是在死者之国这种地方，才能合理存在了。

就算能杀死，奥菲莉娅可千万不要杀掉那群东西啊……

但看到奥菲莉娅那和善的笑容，奥丁的心中就不由得出现了某些糟糕的猜测，她有些颤抖的问道。

“应该只是打趴下，不是杀掉了吧……”

“不好意思，是杀掉了……”

奥菲利亚有些不好意思的挠着头说道，然而这话对奥丁来说，可绝对不是什么好消息，甚至可以说是不折不扣的的坏消息，她用难以置信的目光看着奥菲莉娅，声音颤抖着道。

“奥菲莉娅，那些可是食魂兽，那些东西看起来有实体，实际上只不过尼伯龙根投影出的守门人，你真的确定，把它们打的灰飞烟灭了？”

“是啊……怎么了……”

奥丁不由得扶额，看着她这幅模样，奥菲莉娅也开始觉得有些不好意思起来，自己拥有了新力量之后，的确是有些忘乎所以，出手没点分寸……好吧，都已经打的灰飞烟灭了，不只是没点分寸的地步了。

“唉……打死了就打死了吧，反正都已经做了，到时候让我去说服那三个固执的老家伙们吧，来吧，准备进入尼伯龙根吧。”

说着，奥丁已经用手中的长枪在那屏障之上划出了一道入口，那裂缝中泛出的光华映照出了无数的景象，在那之内，仿佛有着千万个世界。

听到这话，奥菲莉娅下意识的后退了一步，用提防的眼神看着两人，不敢走在她们的前方。

“怎么了奥菲莉娅，为什么不走？”

两人异口同声的回过头来看着她，然而只得到了奥菲莉娅和善的回答。

“你们先走，请以后都不要让我先走！！”

经历了这么多糟糕的体验后，奥菲莉娅是绝对不会再走到这两个人的前头了。

而在尼伯龙根的深处，那波光粼粼的璀璨河流旁，三位守护在旁的白衣少女轻笑着，河面如镜面般，倒映出了正在缓缓进入尼伯龙根的三人。

待三人穿过了那屏障之后，出现在她们眼前的，是与那石之荒野截然不同的世界。

翠绿的草地，高耸入云的巨木，还有那生机勃勃的森林，完全不像是所谓的死者之国，甚至比起先前还在第三层世界见到的森林，都要更加的具备生机。

“奥丁……这当真是你所说的死者之国？”

奥菲莉娅看着眼前的景象，甚至稍稍感受了一下周围的气息，这是不折不扣的森林，绝对不是什么创造出来的幻象或结界。

呼吸着那沁人心脾的空气，奥菲莉娅整个人都不由得稍微的放松了下来，就连到乌若波洛斯，似乎都有些沉浸于在这种环境里。

然而奥丁却没有像两人那么好的状态，她无奈的叹了口气，用手中的长枪指着那片森林说道。

“这的确就是死者之国，这是它最核心的区域，其他的区域可就不是这个样子了，这可是死者存活的国度，要是都像这里这么美好，那干脆别叫死者之国了。”

“说的也有道理……那我们到这里来，究竟是要找些什么人？”

奥菲莉娅有些不好意思的笑了笑，长期处在那种精神紧绷的状态之下，来到这样的环境，难免会在这种时候稍稍放松下来。

“这可就说来话长了，我们边走边说吧……”

“这死者之国的核心——尼伯龙根，镇守着世界之树通往二层世界的道路，乃是莱茵仙女们的住处，也是这死者之国中，如今唯一死者无法踏足的区域。”

奥丁如此说着，带着两人在森林中缓缓的穿行着，周遭入眼尽是翠绿，甚至有着不少的动物在森林中窜动着，然而却没有哪个猛兽，敢于盯上这三个“弱女子”。

“如今？那是说，以前还有这样的一处领域在死者之国吗？”

发觉到奥丁的用语，奥菲莉娅随手摘下了一枚果实，边吃边问道。

“你倒是心大……”

看着奥菲莉娅随手就摘下了一枚果实，奥丁不由得伸出手去敲了下她的额头，这才回答道。

“的确如此，在过去的时候，女武神的神殿同样是坐镇在死者之国的，不仅仅是死者之国，就连到人类的世界，那都同样是有着女武神的神殿坐镇，只可惜……在出事之前，那位英勇的女武神就已经携着瓦尔基里众们离开了这个世界。”

似乎是回忆起往昔的岁月，奥丁颇为怀念，又深感惋惜的叹了口气。

“离开了这个世界，是指……”

“字面上的意思，在我们完全不知情的情况下，女武神们突然间消失了，就像是一夜之间凭空蒸发，根据后来的调查，神殿内无一例外残存着强烈的空间波动，只能判断是离开了这个世界。”

听到奥丁这番话，乌若波洛斯插嘴问道。

“为什么要离开这个世界，难道她们不是你们的族人？”

“当然不是。”

奥丁微笑着摇了摇头，随后坚定的回答道。

“她们都是人类，不折不扣的人类。”

“她们凭借着自己的实力，为阿斯加德人证明了人类的价值，堪称是人类的荣光。正是因为她们的存在，曾经的人类死敌巨人族也不敢轻易伤害人类，阿斯加德人也给予了她们尊重。”

“正因如此，我才不清楚她们究竟是为什么离开，现在看来，或许是不希望夹在中间，两头尴尬吧。”

任谁都看得出，奥丁此时有多么的无奈与痛心。

而奥菲莉娅则是突然想起了关键的事情，她连忙问道。

“那奥丁你还记不记得那个领头的女武神的名字和模样？”

就是这么个简单的问题，却把奥丁这个神族之主给问住了，她脸上那怀念的神色顿时僵硬了起来，显然，她是忘记了这一切。

“抱歉，奥菲莉娅……不知道为什么，就好像我从来没有见过她一样，她的名字和相貌，我都记不住了，除了那些曾经并肩作战的回忆外，就只有一团模糊的白影了。”

奥丁有些不好意思的笑笑，随后三人在一处河流前停了下来，打算稍稍歇息一会儿。

“都忘记了啊，没关系……那奥丁你还记不记得有个叫做赫萝克的女武神？经常使用长剑，背着个……”

“背着个巨大的黑棺是吧，不过我认识她的时候还没有使用长剑呢，用的是钉头锤这种钝器，真的是不折不扣的战场屠夫。”

奥丁笑着回答道，奥菲莉娅的话显然是勾起了她到回忆，但这样的回答，却让奥菲莉娅不由得微微眯起了双眼，瞥了身旁的乌若波洛斯一眼，然而乌若波洛斯却故作无事的吹起了口哨。

“果然认得……等等，奥丁小姐，你确定我们说的是同一个人吗？我认识的赫萝克可是用长剑的啊，剑术当真是登峰造极……”

奥菲莉娅愣了一下，随后连忙问道。

“她用什么都是一样的。”

似乎是看透了奥菲莉娅的想法，奥丁摇了摇头，随后解释道。

“她可是武器大师，连到阿斯加德神域的武将都必须佩服她对武器的控制技巧。从短兵器到长兵器，从冷兵器到符文武器，无一例外，她都能运用自如。如果她想，用钉头锤给你斩一道剑气出来也是没有问题的。”

这还不算完，奥丁甚至直接捏着手中的长枪，在空气里凭空一挥，没有以太的波动，也没有符文的痕迹，竟就是一道气刃直接斩向了身旁的巨石，将其炸的粉碎。

“你看，这是不依靠以太和符文，我能够做到的最强的程度，然而想要做到这种程度，我必须要使用这支长枪，我的本命武器。但是赫萝克呢？”

说到这里，奥丁都不由得露出了钦佩的表情。

“她可是无论使用怎样的武器，都能够做到比这样更强的程度，那个巨大的黑棺里面，装着的可是‘武器’的概念。”

“武器的概念？”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，如果说是概念，那岂不是说明赫萝克早就是真神了吗？使用概念，完全就是真神的力量。

“对，那是她专属的武器，因为完完全全已经是‘武器’这一概念的具象化了，只要她想要，什么武器都能够抽出来，再加上她的技艺，在战场上完全就是屠夫，恐怕没有什么人能够在这一方面上追赶上她。”

奥丁惋惜的叹了口气，虽然强大，但这样的力量终究还是太过片面了。

就如同赫萝克的为人般，刚则易折。


深渊纪行 第六十二章
=============================

两人异口同声的回过头来看着她，然而只得到了奥菲莉娅和善的回答。

“你们先走，请以后都不要让我先走！！”

经历了这么多糟糕的体验后，奥菲莉娅是绝对不会再走到这两个人的前头了。

而在尼伯龙根的深处，那波光粼粼的璀璨河流旁，三位守护在旁的白衣少女轻笑着，河面如镜面般，倒映出了正在缓缓进入尼伯龙根的三人。

待三人穿过了那屏障之后，出现在她们眼前的，是与那石之荒野截然不同的世界。

翠绿的草地，高耸入云的巨木，还有那生机勃勃的森林，完全不像是所谓的死者之国，甚至比起先前还在第三层世界见到的森林，都要更加的具备生机。

“奥丁……这当真是你所说的死者之国？”

奥菲莉娅看着眼前的景象，甚至稍稍感受了一下周围的气息，这是不折不扣的森林，绝对不是什么创造出来的幻象或结界。

呼吸着那沁人心脾的空气，奥菲莉娅整个人都不由得稍微的放松了下来，就连到乌若波洛斯，似乎都有些沉浸于在这种环境里。

然而奥丁却没有像两人那么好的状态，她无奈的叹了口气，用手中的长枪指着那片森林说道。

“这的确就是死者之国，这是它最核心的区域，其他的区域可就不是这个样子了，这可是死者存活的国度，要是都像这里这么美好，那干脆别叫死者之国了。”

“说的也有道理……那我们到这里来，究竟是要找些什么人？”

奥菲莉娅有些不好意思的笑了笑，长期处在那种精神紧绷的状态之下，来到这样的环境，难免会在这种时候稍稍放松下来。

“这可就说来话长了，我们边走边说吧……”

“这死者之国的核心——尼伯龙根，镇守着世界之树通往二层世界的道路，乃是莱茵仙女们的住处，也是这死者之国中，如今唯一死者无法踏足的区域。”

奥丁如此说着，带着两人在森林中缓缓的穿行着，周遭入眼尽是翠绿，甚至有着不少的动物在森林中窜动着，然而却没有哪个猛兽，敢于盯上这三个“弱女子”。

“如今？那是说，以前还有这样的一处领域在死者之国吗？”

发觉到奥丁的用语，奥菲莉娅随手摘下了一枚果实，边吃边问道。

“你倒是心大……”

看着奥菲莉娅随手就摘下了一枚果实，奥丁不由得伸出手去敲了下她的额头，这才回答道。

“的确如此，在过去的时候，女武神的神殿同样是坐镇在死者之国的，不仅仅是死者之国，就连到人类的世界，那都同样是有着女武神的神殿坐镇，只可惜……在出事之前，那位英勇的女武神就已经携着瓦尔基里众们离开了这个世界。”

似乎是回忆起往昔的岁月，奥丁颇为怀念，又深感惋惜的叹了口气。

“离开了这个世界，是指……”

“字面上的意思，在我们完全不知情的情况下，女武神们突然间消失了，就像是一夜之间凭空蒸发，根据后来的调查，神殿内无一例外残存着强烈的空间波动，只能判断是离开了这个世界。”

听到奥丁这番话，乌若波洛斯插嘴问道。

“为什么要离开这个世界，难道她们不是你们的族人？”

“当然不是。”

奥丁微笑着摇了摇头，随后坚定的回答道。

“她们都是人类，不折不扣的人类。”

“她们凭借着自己的实力，为阿斯加德人证明了人类的价值，堪称是人类的荣光。正是因为她们的存在，曾经的人类死敌巨人族也不敢轻易伤害人类，阿斯加德人也给予了她们尊重。”

“正因如此，我才不清楚她们究竟是为什么离开，现在看来，或许是不希望夹在中间，两头尴尬吧。”

任谁都看得出，奥丁此时有多么的无奈与痛心。

而奥菲莉娅则是突然想起了关键的事情，她连忙问道。

“那奥丁你还记不记得那个领头的女武神的名字和模样？”

就是这么个简单的问题，却把奥丁这个神族之主给问住了，她脸上那怀念的神色顿时僵硬了起来，显然，她是忘记了这一切。

“抱歉，奥菲莉娅……不知道为什么，就好像我从来没有见过她一样，她的名字和相貌，我都记不住了，除了那些曾经并肩作战的回忆外，就只有一团模糊的白影了。”

奥丁有些不好意思的笑笑，随后三人在一处河流前停了下来，打算稍稍歇息一会儿。

“都忘记了啊，没关系……那奥丁你还记不记得有个叫做赫萝克的女武神？经常使用长剑，背着个……”

“背着个巨大的黑棺是吧，不过我认识她的时候还没有使用长剑呢，用的是钉头锤这种钝器，真的是不折不扣的战场屠夫。”

奥丁笑着回答道，奥菲莉娅的话显然是勾起了她到回忆，但这样的回答，却让奥菲莉娅不由得微微眯起了双眼，瞥了身旁的乌若波洛斯一眼，然而乌若波洛斯却故作无事的吹起了口哨。

“果然认得……等等，奥丁小姐，你确定我们说的是同一个人吗？我认识的赫萝克可是用长剑的啊，剑术当真是登峰造极……”

奥菲莉娅愣了一下，随后连忙问道。

“她用什么都是一样的。”

似乎是看透了奥菲莉娅的想法，奥丁摇了摇头，随后解释道。

“她可是武器大师，连到阿斯加德神域的武将都必须佩服她对武器的控制技巧。从短兵器到长兵器，从冷兵器到符文武器，无一例外，她都能运用自如。如果她想，用钉头锤给你斩一道剑气出来也是没有问题的。”

这还不算完，奥丁甚至直接捏着手中的长枪，在空气里凭空一挥，没有以太的波动，也没有符文的痕迹，竟就是一道气刃直接斩向了身旁的巨石，将其炸的粉碎。

“你看，这是不依靠以太和符文，我能够做到的最强的程度，然而想要做到这种程度，我必须要使用这支长枪，我的本命武器。但是赫萝克呢？”

说到这里，奥丁都不由得露出了钦佩的表情。

“她可是无论使用怎样的武器，都能够做到比这样更强的程度，那个巨大的黑棺里面，装着的可是‘武器’的概念。”

“武器的概念？”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，如果说是概念，那岂不是说明赫萝克早就是真神了吗？使用概念，完全就是真神的力量。

“对，那是她专属的武器，因为完完全全已经是‘武器’这一概念的具象化了，只要她想要，什么武器都能够抽出来，再加上她的技艺，在战场上完全就是屠夫，恐怕没有什么人能够在这一方面上追赶上她。”

奥丁惋惜的叹了口气，虽然强大，但这样的力量终究还是太过片面了。

就如同赫萝克的为人般，刚则易折。

“如果不是有女武神护着，恐怕她真的无法成长到如今的地步，说起来，奥菲莉娅你原来认识她们吗？看起来你似乎也很熟悉她们啊？”

奥丁的反问让奥菲莉娅不由得一僵，但她马上就反应过来回答道。

“在我恢复的部分记忆里，有与她们有关的信息，可能曾经与她们有过交集吧，我了解的还不如奥丁你所知道到那么多呢。”

奥菲莉娅笑着摆了摆手，示意这只是记忆里的线索，奥丁能够告诉她这么多，对她的记忆恢复想来应该有不少的帮助。

“能够让你恢复记忆那是最好，不过现在，我想并不是让我们回忆的时候，天色快暗下来了，我们得赶紧向目的地进发。”

此话一出，奥菲莉娅与乌若波洛斯皆是皱起了眉头，两人抬头看了看那明媚的阳光，确认了下自己的脑袋没有出问题，再看了看奥丁。

“你们别这样看着我啊，真的是这样的。”

奥丁苦笑着迎着两人的目光，率先带着她们向着远处的山头走去。

既然人家已经带头在前，奥菲莉娅两人自然也不能落后，虽然不是很明白奥丁的这番胡话。

“这里可是死者之国，朝生暮死的世界，即便我是阿斯加德神族的首领，但在这里，我也必须要遵守莱茵仙女的规则，如果在入夜前没能抵达莱茵河，恐怕我就会直接融入这死亡规则的一部分。”

显然，眼下先去寻找到莱茵仙女，才是重中之重，但乌若波洛斯却像是发现了些什么，拦住了两人。

“奥丁，你是不是说过，这个死者之国，是朝生暮死的世界？”

就在两人打算直接向前奔去的瞬间，乌若波洛斯的身周却是升腾起了黑色的力量，慎之又慎的盯着前方。

“确实如此，这个世界的规则便是朝生暮死，每当进入白昼，便是生死逆转，生者重回世界的时间，而进入夜晚，便是属于死者的漫漫长夜，双方只能在属于自己的时间存在……”

“那现在看起来，或许规则被打破了啊～”

乌若波洛斯冷笑着盯着前方，手中的力量已经化作了锐利的箭矢，瞄准了那隐藏着到身形。


深渊纪行 第六十三章
=============================

奥丁如此说着，带着两人在森林中缓缓的穿行着，周遭入眼尽是翠绿，甚至有着不少的动物在森林中窜动着，然而却没有哪个猛兽，敢于盯上这三个“弱女子”。

“如今？那是说，以前还有这样的一处领域在死者之国吗？”

发觉到奥丁的用语，奥菲莉娅随手摘下了一枚果实，边吃边问道。

“你倒是心大……”

看着奥菲莉娅随手就摘下了一枚果实，奥丁不由得伸出手去敲了下她的额头，这才回答道。

“的确如此，在过去的时候，女武神的神殿同样是坐镇在死者之国的，不仅仅是死者之国，就连到人类的世界，那都同样是有着女武神的神殿坐镇，只可惜……在出事之前，那位英勇的女武神就已经携着瓦尔基里众们离开了这个世界。”

似乎是回忆起往昔的岁月，奥丁颇为怀念，又深感惋惜的叹了口气。

“离开了这个世界，是指……”

“字面上的意思，在我们完全不知情的情况下，女武神们突然间消失了，就像是一夜之间凭空蒸发，根据后来的调查，神殿内无一例外残存着强烈的空间波动，只能判断是离开了这个世界。”

听到奥丁这番话，乌若波洛斯插嘴问道。

“为什么要离开这个世界，难道她们不是你们的族人？”

“当然不是。”

奥丁微笑着摇了摇头，随后坚定的回答道。

“她们都是人类，不折不扣的人类。”

“她们凭借着自己的实力，为阿斯加德人证明了人类的价值，堪称是人类的荣光。正是因为她们的存在，曾经的人类死敌巨人族也不敢轻易伤害人类，阿斯加德人也给予了她们尊重。”

“正因如此，我才不清楚她们究竟是为什么离开，现在看来，或许是不希望夹在中间，两头尴尬吧。”

任谁都看得出，奥丁此时有多么的无奈与痛心。

而奥菲莉娅则是突然想起了关键的事情，她连忙问道。

“那奥丁你还记不记得那个领头的女武神的名字和模样？”

就是这么个简单的问题，却把奥丁这个神族之主给问住了，她脸上那怀念的神色顿时僵硬了起来，显然，她是忘记了这一切。

“抱歉，奥菲莉娅……不知道为什么，就好像我从来没有见过她一样，她的名字和相貌，我都记不住了，除了那些曾经并肩作战的回忆外，就只有一团模糊的白影了。”

奥丁有些不好意思的笑笑，随后三人在一处河流前停了下来，打算稍稍歇息一会儿。

“都忘记了啊，没关系……那奥丁你还记不记得有个叫做赫萝克的女武神？经常使用长剑，背着个……”

“背着个巨大的黑棺是吧，不过我认识她的时候还没有使用长剑呢，用的是钉头锤这种钝器，真的是不折不扣的战场屠夫。”

奥丁笑着回答道，奥菲莉娅的话显然是勾起了她到回忆，但这样的回答，却让奥菲莉娅不由得微微眯起了双眼，瞥了身旁的乌若波洛斯一眼，然而乌若波洛斯却故作无事的吹起了口哨。

“果然认得……等等，奥丁小姐，你确定我们说的是同一个人吗？我认识的赫萝克可是用长剑的啊，剑术当真是登峰造极……”

奥菲莉娅愣了一下，随后连忙问道。

“她用什么都是一样的。”

似乎是看透了奥菲莉娅的想法，奥丁摇了摇头，随后解释道。

“她可是武器大师，连到阿斯加德神域的武将都必须佩服她对武器的控制技巧。从短兵器到长兵器，从冷兵器到符文武器，无一例外，她都能运用自如。如果她想，用钉头锤给你斩一道剑气出来也是没有问题的。”

这还不算完，奥丁甚至直接捏着手中的长枪，在空气里凭空一挥，没有以太的波动，也没有符文的痕迹，竟就是一道气刃直接斩向了身旁的巨石，将其炸的粉碎。

“你看，这是不依靠以太和符文，我能够做到的最强的程度，然而想要做到这种程度，我必须要使用这支长枪，我的本命武器。但是赫萝克呢？”

说到这里，奥丁都不由得露出了钦佩的表情。

“她可是无论使用怎样的武器，都能够做到比这样更强的程度，那个巨大的黑棺里面，装着的可是‘武器’的概念。”

“武器的概念？”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，如果说是概念，那岂不是说明赫萝克早就是真神了吗？使用概念，完全就是真神的力量。

“对，那是她专属的武器，因为完完全全已经是‘武器’这一概念的具象化了，只要她想要，什么武器都能够抽出来，再加上她的技艺，在战场上完全就是屠夫，恐怕没有什么人能够在这一方面上追赶上她。”

奥丁惋惜的叹了口气，虽然强大，但这样的力量终究还是太过片面了。

就如同赫萝克的为人般，刚则易折。

“如果不是有女武神护着，恐怕她真的无法成长到如今的地步，说起来，奥菲莉娅你原来认识她们吗？看起来你似乎也很熟悉她们啊？”

奥丁的反问让奥菲莉娅不由得一僵，但她马上就反应过来回答道。

“在我恢复的部分记忆里，有与她们有关的信息，可能曾经与她们有过交集吧，我了解的还不如奥丁你所知道到那么多呢。”

奥菲莉娅笑着摆了摆手，示意这只是记忆里的线索，奥丁能够告诉她这么多，对她的记忆恢复想来应该有不少的帮助。

“能够让你恢复记忆那是最好，不过现在，我想并不是让我们回忆的时候，天色快暗下来了，我们得赶紧向目的地进发。”

此话一出，奥菲莉娅与乌若波洛斯皆是皱起了眉头，两人抬头看了看那明媚的阳光，确认了下自己的脑袋没有出问题，再看了看奥丁。

“你们别这样看着我啊，真的是这样的。”

奥丁苦笑着迎着两人的目光，率先带着她们向着远处的山头走去。

既然人家已经带头在前，奥菲莉娅两人自然也不能落后，虽然不是很明白奥丁的这番胡话。

“这里可是死者之国，朝生暮死的世界，即便我是阿斯加德神族的首领，但在这里，我也必须要遵守莱茵仙女的规则，如果在入夜前没能抵达莱茵河，恐怕我就会直接融入这死亡规则的一部分。”

显然，眼下先去寻找到莱茵仙女，才是重中之重，但乌若波洛斯却像是发现了些什么，拦住了两人。

“奥丁，你是不是说过，这个死者之国，是朝生暮死的世界？”

就在两人打算直接向前奔去的瞬间，乌若波洛斯的身周却是升腾起了黑色的力量，慎之又慎的盯着前方。

“确实如此，这个世界的规则便是朝生暮死，每当进入白昼，便是生死逆转，生者重回世界的时间，而进入夜晚，便是属于死者的漫漫长夜，双方只能在属于自己的时间存在……”

“那现在看起来，或许规则被打破了啊～”

乌若波洛斯冷笑着盯着前方，手中的力量已经化作了锐利的箭矢，瞄准了那隐藏着到身形。

然而纵使是乌若波洛斯这样喊出声来，在她所瞄准的方向，却依旧没有任何动静，就像是直接打脸。

眼见那人没有出来，乌若波洛斯冷笑一声，身周的箭矢飞射而出，但还不等那箭矢落下，钢铁的巨棺在她们的身前拔地而起，若不是乌若波洛斯反应够快及时跳开，恐怕这巨棺就要直接砸在她的下巴上了。

“呵，奥丁，你自己看看，这就是所谓的朝生暮死的死者之国？”

看着那远处的骷髅架子，乌若波洛斯控制着身周的力量，讥讽般的笑着道。

“这……莱茵仙女的人偶？！不对啊，没可能是死者才对……”

看着眼前的骷髅架子，奥丁显得相当的讶异，从那些银白的巨棺上，她显然是发现了某些端倪，但眼前的骷髅架子更是出乎了她的意料，苍青色的雷霆覆于长枪之上，打算手底下见真章了。

那骷髅架子也不是傻子，见两人打算动手，那空洞的眼窝里顿时燃起了冰蓝色的火焰，发出了刺耳的嚎叫。

分明已经没有了发声的结构，这骷髅发出的声音却甚至形成了剧烈的气浪，所到之处覆盖上了冰霜，让三人都不得不全力抵抗。

“这是什么东西？！”

升起绯红之火的奥菲莉娅都不由得惊讶的看着身前的冰霜，原本无往不利的绯红之火竟然只是起到阻挡的作用，这些诡异的冰霜就这样与烈焰僵持着，长久不散。

“交给我来！”

话音刚落，刺目的雷霆已经在空中炸响，奥丁的身影已经消失在了原地。

下一秒，那长枪已经被全力投掷而出，而奥丁本人却是伴随着雷霆，出现在了那骷髅架子的头顶，手握苍青色的以太，轰击而去。

见状，乌若波洛斯可不会傻站着不动，漆黑的力量如触手般暗中疯狂的涌动而出，直接突破了那冰层，牢牢的缠绕住了那骷髅架子，如同跗骨之蛆般，令其动弹不得。


深渊纪行 第六十四章
=============================

奥丁有些不好意思的笑笑，随后三人在一处河流前停了下来，打算稍稍歇息一会儿。

“都忘记了啊，没关系……那奥丁你还记不记得有个叫做赫萝克的女武神？经常使用长剑，背着个……”

“背着个巨大的黑棺是吧，不过我认识她的时候还没有使用长剑呢，用的是钉头锤这种钝器，真的是不折不扣的战场屠夫。”

奥丁笑着回答道，奥菲莉娅的话显然是勾起了她到回忆，但这样的回答，却让奥菲莉娅不由得微微眯起了双眼，瞥了身旁的乌若波洛斯一眼，然而乌若波洛斯却故作无事的吹起了口哨。

“果然认得……等等，奥丁小姐，你确定我们说的是同一个人吗？我认识的赫萝克可是用长剑的啊，剑术当真是登峰造极……”

奥菲莉娅愣了一下，随后连忙问道。

“她用什么都是一样的。”

似乎是看透了奥菲莉娅的想法，奥丁摇了摇头，随后解释道。

“她可是武器大师，连到阿斯加德神域的武将都必须佩服她对武器的控制技巧。从短兵器到长兵器，从冷兵器到符文武器，无一例外，她都能运用自如。如果她想，用钉头锤给你斩一道剑气出来也是没有问题的。”

这还不算完，奥丁甚至直接捏着手中的长枪，在空气里凭空一挥，没有以太的波动，也没有符文的痕迹，竟就是一道气刃直接斩向了身旁的巨石，将其炸的粉碎。

“你看，这是不依靠以太和符文，我能够做到的最强的程度，然而想要做到这种程度，我必须要使用这支长枪，我的本命武器。但是赫萝克呢？”

说到这里，奥丁都不由得露出了钦佩的表情。

“她可是无论使用怎样的武器，都能够做到比这样更强的程度，那个巨大的黑棺里面，装着的可是‘武器’的概念。”

“武器的概念？”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，如果说是概念，那岂不是说明赫萝克早就是真神了吗？使用概念，完全就是真神的力量。

“对，那是她专属的武器，因为完完全全已经是‘武器’这一概念的具象化了，只要她想要，什么武器都能够抽出来，再加上她的技艺，在战场上完全就是屠夫，恐怕没有什么人能够在这一方面上追赶上她。”

奥丁惋惜的叹了口气，虽然强大，但这样的力量终究还是太过片面了。

就如同赫萝克的为人般，刚则易折。

“如果不是有女武神护着，恐怕她真的无法成长到如今的地步，说起来，奥菲莉娅你原来认识她们吗？看起来你似乎也很熟悉她们啊？”

奥丁的反问让奥菲莉娅不由得一僵，但她马上就反应过来回答道。

“在我恢复的部分记忆里，有与她们有关的信息，可能曾经与她们有过交集吧，我了解的还不如奥丁你所知道到那么多呢。”

奥菲莉娅笑着摆了摆手，示意这只是记忆里的线索，奥丁能够告诉她这么多，对她的记忆恢复想来应该有不少的帮助。

“能够让你恢复记忆那是最好，不过现在，我想并不是让我们回忆的时候，天色快暗下来了，我们得赶紧向目的地进发。”

此话一出，奥菲莉娅与乌若波洛斯皆是皱起了眉头，两人抬头看了看那明媚的阳光，确认了下自己的脑袋没有出问题，再看了看奥丁。

“你们别这样看着我啊，真的是这样的。”

奥丁苦笑着迎着两人的目光，率先带着她们向着远处的山头走去。

既然人家已经带头在前，奥菲莉娅两人自然也不能落后，虽然不是很明白奥丁的这番胡话。

“这里可是死者之国，朝生暮死的世界，即便我是阿斯加德神族的首领，但在这里，我也必须要遵守莱茵仙女的规则，如果在入夜前没能抵达莱茵河，恐怕我就会直接融入这死亡规则的一部分。”

显然，眼下先去寻找到莱茵仙女，才是重中之重，但乌若波洛斯却像是发现了些什么，拦住了两人。

“奥丁，你是不是说过，这个死者之国，是朝生暮死的世界？”

就在两人打算直接向前奔去的瞬间，乌若波洛斯的身周却是升腾起了黑色的力量，慎之又慎的盯着前方。

“确实如此，这个世界的规则便是朝生暮死，每当进入白昼，便是生死逆转，生者重回世界的时间，而进入夜晚，便是属于死者的漫漫长夜，双方只能在属于自己的时间存在……”

“那现在看起来，或许规则被打破了啊～”

乌若波洛斯冷笑着盯着前方，手中的力量已经化作了锐利的箭矢，瞄准了那隐藏着到身形。

然而纵使是乌若波洛斯这样喊出声来，在她所瞄准的方向，却依旧没有任何动静，就像是直接打脸。

眼见那人没有出来，乌若波洛斯冷笑一声，身周的箭矢飞射而出，但还不等那箭矢落下，钢铁的巨棺在她们的身前拔地而起，若不是乌若波洛斯反应够快及时跳开，恐怕这巨棺就要直接砸在她的下巴上了。

“呵，奥丁，你自己看看，这就是所谓的朝生暮死的死者之国？”

看着那远处的骷髅架子，乌若波洛斯控制着身周的力量，讥讽般的笑着道。

“这……莱茵仙女的人偶？！不对啊，没可能是死者才对……”

看着眼前的骷髅架子，奥丁显得相当的讶异，从那些银白的巨棺上，她显然是发现了某些端倪，但眼前的骷髅架子更是出乎了她的意料，苍青色的雷霆覆于长枪之上，打算手底下见真章了。

那骷髅架子也不是傻子，见两人打算动手，那空洞的眼窝里顿时燃起了冰蓝色的火焰，发出了刺耳的嚎叫。

分明已经没有了发声的结构，这骷髅发出的声音却甚至形成了剧烈的气浪，所到之处覆盖上了冰霜，让三人都不得不全力抵抗。

“这是什么东西？！”

升起绯红之火的奥菲莉娅都不由得惊讶的看着身前的冰霜，原本无往不利的绯红之火竟然只是起到阻挡的作用，这些诡异的冰霜就这样与烈焰僵持着，长久不散。

“交给我来！”

话音刚落，刺目的雷霆已经在空中炸响，奥丁的身影已经消失在了原地。

下一秒，那长枪已经被全力投掷而出，而奥丁本人却是伴随着雷霆，出现在了那骷髅架子的头顶，手握苍青色的以太，轰击而去。

见状，乌若波洛斯可不会傻站着不动，漆黑的力量如触手般暗中疯狂的涌动而出，直接突破了那冰层，牢牢的缠绕住了那骷髅架子，如同跗骨之蛆般，令其动弹不得。

在这样迅猛的攻击之下，即便是奥菲莉娅，也没有自信说毫发无伤。

然而那骷髅架子，却做了件让再场三人都震惊无比的事情，他干脆的将双手背到身后，不偏不倚的承受下了奥丁的这雷霆一击。

伴随着雷光乍现，奥丁已经手持着长枪，不偏不倚的刺进了那骷髅架子的眼窝之中。可怖的雷霆仍旧有着残留在骷髅的身体之上，但那骷髅已经抬起手来，牢牢的攥着长枪。

“怎么会？！”

奥丁攥着手中的长枪，下意识的便要向前捅去，然而那看起来只有骨头的手臂，却有着不亚于巨兽的可怖力量，竟是硬生生的挡住了奥丁的攻势，刺耳的摩擦声从那白骨的手掌中传来。

眼看如此，奥菲莉娅毫不犹豫的向前冲去，那双绯红的臂铠顿时出现在了双臂之上，绯红的烈焰喷涌而出顺着那漆黑的触手，一拳砸在了这骷髅架子的胸前。

如同撞向了洪钟大吕般，那沉重的声音根本不像是骨骼该发出的声音，就好似一面钢铁壁垒挡在了奥菲莉娅的面前。

但这一击总算是发挥了作用，将这骷髅架子给直接轰飞了出去，绯红的烈焰直接在其身上点燃，宛如丝线般与那臂铠联系在了一起。

就连到奥菲莉娅自己，都不由得感受到臂铠上传来的震动，但她不会放过这样的机会，那绯红的烈焰如丝线般被紧握在手，她怒吼一声，将那被击飞的骷髅架子给再度扯了回来。

“动手，奥丁！！！”

绯红的烈焰在此刻彻底点燃了这具骷髅架子，但并非是为了将其烧成灰烬，而是如同绳索般，将其牢牢的束缚了起来，甚至连到骷髅的头骨，都被烈焰所填满，防止发出那刺耳的吼叫声。

见状，两人也不再有留手，庞大的以太在顷刻间便突破了尼伯龙根的束缚，跨越了空间，在奥丁的身周化作了狂暴的雷云，整个人都仿佛与这苍青色的以太融为一体，向着那骷髅架子撞去。

而乌若波洛斯的身周更是直接涌现出无数的触手，在奥丁的以太影响之下，这些触手甚至化作了无数漆黑的巨蟒，直接向着那骷髅架子绞杀而去，就连到乌若波洛斯本人，都融入到了这无尽的巨蟒之中。

眼见三人的围攻将至，骷髅架子这一次并没有发出尖啸，取而代之行动的，是那无数拔地而起的银色巨棺，从中走出了一具又一具的骷髅，其中不仅有着人类，甚至还有着巨人。

就仿佛受到某种力量的驱使，他们从银白的巨棺之中抽出了武器，纷纷发出了刺耳的嚎叫，向着半空中的三人冲去。


深渊纪行 第六十五章
=============================

这还不算完，奥丁甚至直接捏着手中的长枪，在空气里凭空一挥，没有以太的波动，也没有符文的痕迹，竟就是一道气刃直接斩向了身旁的巨石，将其炸的粉碎。

“你看，这是不依靠以太和符文，我能够做到的最强的程度，然而想要做到这种程度，我必须要使用这支长枪，我的本命武器。但是赫萝克呢？”

说到这里，奥丁都不由得露出了钦佩的表情。

“她可是无论使用怎样的武器，都能够做到比这样更强的程度，那个巨大的黑棺里面，装着的可是‘武器’的概念。”

“武器的概念？”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，如果说是概念，那岂不是说明赫萝克早就是真神了吗？使用概念，完全就是真神的力量。

“对，那是她专属的武器，因为完完全全已经是‘武器’这一概念的具象化了，只要她想要，什么武器都能够抽出来，再加上她的技艺，在战场上完全就是屠夫，恐怕没有什么人能够在这一方面上追赶上她。”

奥丁惋惜的叹了口气，虽然强大，但这样的力量终究还是太过片面了。

就如同赫萝克的为人般，刚则易折。

“如果不是有女武神护着，恐怕她真的无法成长到如今的地步，说起来，奥菲莉娅你原来认识她们吗？看起来你似乎也很熟悉她们啊？”

奥丁的反问让奥菲莉娅不由得一僵，但她马上就反应过来回答道。

“在我恢复的部分记忆里，有与她们有关的信息，可能曾经与她们有过交集吧，我了解的还不如奥丁你所知道到那么多呢。”

奥菲莉娅笑着摆了摆手，示意这只是记忆里的线索，奥丁能够告诉她这么多，对她的记忆恢复想来应该有不少的帮助。

“能够让你恢复记忆那是最好，不过现在，我想并不是让我们回忆的时候，天色快暗下来了，我们得赶紧向目的地进发。”

此话一出，奥菲莉娅与乌若波洛斯皆是皱起了眉头，两人抬头看了看那明媚的阳光，确认了下自己的脑袋没有出问题，再看了看奥丁。

“你们别这样看着我啊，真的是这样的。”

奥丁苦笑着迎着两人的目光，率先带着她们向着远处的山头走去。

既然人家已经带头在前，奥菲莉娅两人自然也不能落后，虽然不是很明白奥丁的这番胡话。

“这里可是死者之国，朝生暮死的世界，即便我是阿斯加德神族的首领，但在这里，我也必须要遵守莱茵仙女的规则，如果在入夜前没能抵达莱茵河，恐怕我就会直接融入这死亡规则的一部分。”

显然，眼下先去寻找到莱茵仙女，才是重中之重，但乌若波洛斯却像是发现了些什么，拦住了两人。

“奥丁，你是不是说过，这个死者之国，是朝生暮死的世界？”

就在两人打算直接向前奔去的瞬间，乌若波洛斯的身周却是升腾起了黑色的力量，慎之又慎的盯着前方。

“确实如此，这个世界的规则便是朝生暮死，每当进入白昼，便是生死逆转，生者重回世界的时间，而进入夜晚，便是属于死者的漫漫长夜，双方只能在属于自己的时间存在……”

“那现在看起来，或许规则被打破了啊～”

乌若波洛斯冷笑着盯着前方，手中的力量已经化作了锐利的箭矢，瞄准了那隐藏着到身形。

然而纵使是乌若波洛斯这样喊出声来，在她所瞄准的方向，却依旧没有任何动静，就像是直接打脸。

眼见那人没有出来，乌若波洛斯冷笑一声，身周的箭矢飞射而出，但还不等那箭矢落下，钢铁的巨棺在她们的身前拔地而起，若不是乌若波洛斯反应够快及时跳开，恐怕这巨棺就要直接砸在她的下巴上了。

“呵，奥丁，你自己看看，这就是所谓的朝生暮死的死者之国？”

看着那远处的骷髅架子，乌若波洛斯控制着身周的力量，讥讽般的笑着道。

“这……莱茵仙女的人偶？！不对啊，没可能是死者才对……”

看着眼前的骷髅架子，奥丁显得相当的讶异，从那些银白的巨棺上，她显然是发现了某些端倪，但眼前的骷髅架子更是出乎了她的意料，苍青色的雷霆覆于长枪之上，打算手底下见真章了。

那骷髅架子也不是傻子，见两人打算动手，那空洞的眼窝里顿时燃起了冰蓝色的火焰，发出了刺耳的嚎叫。

分明已经没有了发声的结构，这骷髅发出的声音却甚至形成了剧烈的气浪，所到之处覆盖上了冰霜，让三人都不得不全力抵抗。

“这是什么东西？！”

升起绯红之火的奥菲莉娅都不由得惊讶的看着身前的冰霜，原本无往不利的绯红之火竟然只是起到阻挡的作用，这些诡异的冰霜就这样与烈焰僵持着，长久不散。

“交给我来！”

话音刚落，刺目的雷霆已经在空中炸响，奥丁的身影已经消失在了原地。

下一秒，那长枪已经被全力投掷而出，而奥丁本人却是伴随着雷霆，出现在了那骷髅架子的头顶，手握苍青色的以太，轰击而去。

见状，乌若波洛斯可不会傻站着不动，漆黑的力量如触手般暗中疯狂的涌动而出，直接突破了那冰层，牢牢的缠绕住了那骷髅架子，如同跗骨之蛆般，令其动弹不得。

在这样迅猛的攻击之下，即便是奥菲莉娅，也没有自信说毫发无伤。

然而那骷髅架子，却做了件让再场三人都震惊无比的事情，他干脆的将双手背到身后，不偏不倚的承受下了奥丁的这雷霆一击。

伴随着雷光乍现，奥丁已经手持着长枪，不偏不倚的刺进了那骷髅架子的眼窝之中。可怖的雷霆仍旧有着残留在骷髅的身体之上，但那骷髅已经抬起手来，牢牢的攥着长枪。

“怎么会？！”

奥丁攥着手中的长枪，下意识的便要向前捅去，然而那看起来只有骨头的手臂，却有着不亚于巨兽的可怖力量，竟是硬生生的挡住了奥丁的攻势，刺耳的摩擦声从那白骨的手掌中传来。

眼看如此，奥菲莉娅毫不犹豫的向前冲去，那双绯红的臂铠顿时出现在了双臂之上，绯红的烈焰喷涌而出顺着那漆黑的触手，一拳砸在了这骷髅架子的胸前。

如同撞向了洪钟大吕般，那沉重的声音根本不像是骨骼该发出的声音，就好似一面钢铁壁垒挡在了奥菲莉娅的面前。

但这一击总算是发挥了作用，将这骷髅架子给直接轰飞了出去，绯红的烈焰直接在其身上点燃，宛如丝线般与那臂铠联系在了一起。

就连到奥菲莉娅自己，都不由得感受到臂铠上传来的震动，但她不会放过这样的机会，那绯红的烈焰如丝线般被紧握在手，她怒吼一声，将那被击飞的骷髅架子给再度扯了回来。

“动手，奥丁！！！”

绯红的烈焰在此刻彻底点燃了这具骷髅架子，但并非是为了将其烧成灰烬，而是如同绳索般，将其牢牢的束缚了起来，甚至连到骷髅的头骨，都被烈焰所填满，防止发出那刺耳的吼叫声。

见状，两人也不再有留手，庞大的以太在顷刻间便突破了尼伯龙根的束缚，跨越了空间，在奥丁的身周化作了狂暴的雷云，整个人都仿佛与这苍青色的以太融为一体，向着那骷髅架子撞去。

而乌若波洛斯的身周更是直接涌现出无数的触手，在奥丁的以太影响之下，这些触手甚至化作了无数漆黑的巨蟒，直接向着那骷髅架子绞杀而去，就连到乌若波洛斯本人，都融入到了这无尽的巨蟒之中。

眼见三人的围攻将至，骷髅架子这一次并没有发出尖啸，取而代之行动的，是那无数拔地而起的银色巨棺，从中走出了一具又一具的骷髅，其中不仅有着人类，甚至还有着巨人。

就仿佛受到某种力量的驱使，他们从银白的巨棺之中抽出了武器，纷纷发出了刺耳的嚎叫，向着半空中的三人冲去。

如此大的动静，怎么会不引人注意。

事实上，在这群骷髅军团出现的瞬间，三人都不约而同的发现了它们。但她们手上的攻势却没有停下，甚至更加的强大，她们要在这群怪物把自己拉下水前，先把这个骷髅架子给干掉。

或许三人自己都没有注意到，她们都所作所为，在此刻已经与某些意象所重合。

刺目的雷霆化作了无尽的荆棘，漆黑的巨蟒化作了受刑的十字，而那绯红的烈焰，则是化作了焚烧罪人的神之怒火，俨然就是又一幕审判上演。

而奥菲莉娅，在此刻仿佛彻底化身成了这绯红的烈焰，彻彻底底的将这骷髅给封死在火焰之中，而这样的攻势也起到了显著的效果，那具看似金刚不坏的骷髅架子，在此刻竟是开始逐渐融化。

甚至随着奥菲莉娅的出力加大，绯红的烈焰逐渐就要掩盖天空，那群飞身而上的骷髅们也停在了半空之中，显然，这绯红的烈焰已经让他们感到了由衷的恐惧。

“住手！！”

就在那骷髅架子即将被烈焰所烧化的时候，自森林的深处，传来了一声清喝，但奥菲莉娅几人怎么可能轻易因此松手，甚至打算继续加大出力。


深渊纪行 第六十六章
=============================

“这里可是死者之国，朝生暮死的世界，即便我是阿斯加德神族的首领，但在这里，我也必须要遵守莱茵仙女的规则，如果在入夜前没能抵达莱茵河，恐怕我就会直接融入这死亡规则的一部分。”

显然，眼下先去寻找到莱茵仙女，才是重中之重，但乌若波洛斯却像是发现了些什么，拦住了两人。

“奥丁，你是不是说过，这个死者之国，是朝生暮死的世界？”

就在两人打算直接向前奔去的瞬间，乌若波洛斯的身周却是升腾起了黑色的力量，慎之又慎的盯着前方。

“确实如此，这个世界的规则便是朝生暮死，每当进入白昼，便是生死逆转，生者重回世界的时间，而进入夜晚，便是属于死者的漫漫长夜，双方只能在属于自己的时间存在……”

“那现在看起来，或许规则被打破了啊～”

乌若波洛斯冷笑着盯着前方，手中的力量已经化作了锐利的箭矢，瞄准了那隐藏着到身形。

然而纵使是乌若波洛斯这样喊出声来，在她所瞄准的方向，却依旧没有任何动静，就像是直接打脸。

眼见那人没有出来，乌若波洛斯冷笑一声，身周的箭矢飞射而出，但还不等那箭矢落下，钢铁的巨棺在她们的身前拔地而起，若不是乌若波洛斯反应够快及时跳开，恐怕这巨棺就要直接砸在她的下巴上了。

“呵，奥丁，你自己看看，这就是所谓的朝生暮死的死者之国？”

看着那远处的骷髅架子，乌若波洛斯控制着身周的力量，讥讽般的笑着道。

“这……莱茵仙女的人偶？！不对啊，没可能是死者才对……”

看着眼前的骷髅架子，奥丁显得相当的讶异，从那些银白的巨棺上，她显然是发现了某些端倪，但眼前的骷髅架子更是出乎了她的意料，苍青色的雷霆覆于长枪之上，打算手底下见真章了。

那骷髅架子也不是傻子，见两人打算动手，那空洞的眼窝里顿时燃起了冰蓝色的火焰，发出了刺耳的嚎叫。

分明已经没有了发声的结构，这骷髅发出的声音却甚至形成了剧烈的气浪，所到之处覆盖上了冰霜，让三人都不得不全力抵抗。

“这是什么东西？！”

升起绯红之火的奥菲莉娅都不由得惊讶的看着身前的冰霜，原本无往不利的绯红之火竟然只是起到阻挡的作用，这些诡异的冰霜就这样与烈焰僵持着，长久不散。

“交给我来！”

话音刚落，刺目的雷霆已经在空中炸响，奥丁的身影已经消失在了原地。

下一秒，那长枪已经被全力投掷而出，而奥丁本人却是伴随着雷霆，出现在了那骷髅架子的头顶，手握苍青色的以太，轰击而去。

见状，乌若波洛斯可不会傻站着不动，漆黑的力量如触手般暗中疯狂的涌动而出，直接突破了那冰层，牢牢的缠绕住了那骷髅架子，如同跗骨之蛆般，令其动弹不得。

在这样迅猛的攻击之下，即便是奥菲莉娅，也没有自信说毫发无伤。

然而那骷髅架子，却做了件让再场三人都震惊无比的事情，他干脆的将双手背到身后，不偏不倚的承受下了奥丁的这雷霆一击。

伴随着雷光乍现，奥丁已经手持着长枪，不偏不倚的刺进了那骷髅架子的眼窝之中。可怖的雷霆仍旧有着残留在骷髅的身体之上，但那骷髅已经抬起手来，牢牢的攥着长枪。

“怎么会？！”

奥丁攥着手中的长枪，下意识的便要向前捅去，然而那看起来只有骨头的手臂，却有着不亚于巨兽的可怖力量，竟是硬生生的挡住了奥丁的攻势，刺耳的摩擦声从那白骨的手掌中传来。

眼看如此，奥菲莉娅毫不犹豫的向前冲去，那双绯红的臂铠顿时出现在了双臂之上，绯红的烈焰喷涌而出顺着那漆黑的触手，一拳砸在了这骷髅架子的胸前。

如同撞向了洪钟大吕般，那沉重的声音根本不像是骨骼该发出的声音，就好似一面钢铁壁垒挡在了奥菲莉娅的面前。

但这一击总算是发挥了作用，将这骷髅架子给直接轰飞了出去，绯红的烈焰直接在其身上点燃，宛如丝线般与那臂铠联系在了一起。

就连到奥菲莉娅自己，都不由得感受到臂铠上传来的震动，但她不会放过这样的机会，那绯红的烈焰如丝线般被紧握在手，她怒吼一声，将那被击飞的骷髅架子给再度扯了回来。

“动手，奥丁！！！”

绯红的烈焰在此刻彻底点燃了这具骷髅架子，但并非是为了将其烧成灰烬，而是如同绳索般，将其牢牢的束缚了起来，甚至连到骷髅的头骨，都被烈焰所填满，防止发出那刺耳的吼叫声。

见状，两人也不再有留手，庞大的以太在顷刻间便突破了尼伯龙根的束缚，跨越了空间，在奥丁的身周化作了狂暴的雷云，整个人都仿佛与这苍青色的以太融为一体，向着那骷髅架子撞去。

而乌若波洛斯的身周更是直接涌现出无数的触手，在奥丁的以太影响之下，这些触手甚至化作了无数漆黑的巨蟒，直接向着那骷髅架子绞杀而去，就连到乌若波洛斯本人，都融入到了这无尽的巨蟒之中。

眼见三人的围攻将至，骷髅架子这一次并没有发出尖啸，取而代之行动的，是那无数拔地而起的银色巨棺，从中走出了一具又一具的骷髅，其中不仅有着人类，甚至还有着巨人。

就仿佛受到某种力量的驱使，他们从银白的巨棺之中抽出了武器，纷纷发出了刺耳的嚎叫，向着半空中的三人冲去。

如此大的动静，怎么会不引人注意。

事实上，在这群骷髅军团出现的瞬间，三人都不约而同的发现了它们。但她们手上的攻势却没有停下，甚至更加的强大，她们要在这群怪物把自己拉下水前，先把这个骷髅架子给干掉。

或许三人自己都没有注意到，她们都所作所为，在此刻已经与某些意象所重合。

刺目的雷霆化作了无尽的荆棘，漆黑的巨蟒化作了受刑的十字，而那绯红的烈焰，则是化作了焚烧罪人的神之怒火，俨然就是又一幕审判上演。

而奥菲莉娅，在此刻仿佛彻底化身成了这绯红的烈焰，彻彻底底的将这骷髅给封死在火焰之中，而这样的攻势也起到了显著的效果，那具看似金刚不坏的骷髅架子，在此刻竟是开始逐渐融化。

甚至随着奥菲莉娅的出力加大，绯红的烈焰逐渐就要掩盖天空，那群飞身而上的骷髅们也停在了半空之中，显然，这绯红的烈焰已经让他们感到了由衷的恐惧。

“住手！！”

就在那骷髅架子即将被烈焰所烧化的时候，自森林的深处，传来了一声清喝，但奥菲莉娅几人怎么可能轻易因此松手，甚至打算继续加大出力。

眼见三人没有住手的打算，那声音的主人不由得冷哼一声，在这瞬间，甚至包括奥菲莉娅，都感觉到整个世界都为之一滞，仿佛发生了某种说不出来的变化。

等到她们反应过来的时候，那被死死缠绕在半空之中的骷髅架子，已经消失的无影无踪了。

“停手！！！”

率先反应过来的便是奥丁，刺目的雷霆被她强行压回到了身体之中，就连到奥菲莉娅，也强忍着反噬的可能，化解了身周的绯红之火，但本身就已经承受了两人部分攻击的乌若波洛斯，此时显然是没法及时收手，眼看着便要将奥菲莉娅给绞杀在此。

刚刚收手还没来得及化解的奥丁想要出手，但那苍青色的以太却猛的在她的身边炸响，而一道白色的身影亦是突然挡在了她的面前。

“是你！让……”

“你觉得我会让开吗？”

那身影冷笑着道，手中提着权杖，作势便要向奥丁攻去。

此时的奥菲莉娅，似乎已经落入了九死一生的境地之中，乌若波洛斯显然已经收不住力量，她也从漆黑的巨蟒中分离，努力想要控制住它们，却只是徒劳。

奥菲莉娅也很想从这样的包围中逃离，可大家都是全力施为，好不容易压制住自己的力量没有误伤，想要逃离的时候却已经受到力量牵引，无法脱身。

“呼……”

反而就是这种时候，奥菲莉娅干脆的闭上了双眼，回忆起先前在森林之中时所发生的一切。

那个时候，自己曾经为了击溃巨人，在重伤的状态与绯红的烈焰融为一体，彻底化作了火焰的一部分。如果这个时候能再现那样的举动，想必就能从这绞杀之中脱身了。

快回想起来，当时究竟是抱着怎样的情绪，融入到绯红之火中的……

那种愤怒，绝望的情绪……

“嗯……发生了什么？！！”

感受到身后传来的灼热之感，那白色的身影不由得停下了手中的攻击，转身看向了身后。

乌若波洛斯的巨蟒绞杀圈中，奥菲莉娅的身形早已消失不见，取而代之的是那漫天的绯红，仿佛被血液所填满的天空之中，一道缥缈的身影漂浮其中，静静的凝视着他。


深渊纪行 第六十七章
=============================

然而那骷髅架子，却做了件让再场三人都震惊无比的事情，他干脆的将双手背到身后，不偏不倚的承受下了奥丁的这雷霆一击。

伴随着雷光乍现，奥丁已经手持着长枪，不偏不倚的刺进了那骷髅架子的眼窝之中。可怖的雷霆仍旧有着残留在骷髅的身体之上，但那骷髅已经抬起手来，牢牢的攥着长枪。

“怎么会？！”

奥丁攥着手中的长枪，下意识的便要向前捅去，然而那看起来只有骨头的手臂，却有着不亚于巨兽的可怖力量，竟是硬生生的挡住了奥丁的攻势，刺耳的摩擦声从那白骨的手掌中传来。

眼看如此，奥菲莉娅毫不犹豫的向前冲去，那双绯红的臂铠顿时出现在了双臂之上，绯红的烈焰喷涌而出顺着那漆黑的触手，一拳砸在了这骷髅架子的胸前。

如同撞向了洪钟大吕般，那沉重的声音根本不像是骨骼该发出的声音，就好似一面钢铁壁垒挡在了奥菲莉娅的面前。

但这一击总算是发挥了作用，将这骷髅架子给直接轰飞了出去，绯红的烈焰直接在其身上点燃，宛如丝线般与那臂铠联系在了一起。

就连到奥菲莉娅自己，都不由得感受到臂铠上传来的震动，但她不会放过这样的机会，那绯红的烈焰如丝线般被紧握在手，她怒吼一声，将那被击飞的骷髅架子给再度扯了回来。

“动手，奥丁！！！”

绯红的烈焰在此刻彻底点燃了这具骷髅架子，但并非是为了将其烧成灰烬，而是如同绳索般，将其牢牢的束缚了起来，甚至连到骷髅的头骨，都被烈焰所填满，防止发出那刺耳的吼叫声。

见状，两人也不再有留手，庞大的以太在顷刻间便突破了尼伯龙根的束缚，跨越了空间，在奥丁的身周化作了狂暴的雷云，整个人都仿佛与这苍青色的以太融为一体，向着那骷髅架子撞去。

而乌若波洛斯的身周更是直接涌现出无数的触手，在奥丁的以太影响之下，这些触手甚至化作了无数漆黑的巨蟒，直接向着那骷髅架子绞杀而去，就连到乌若波洛斯本人，都融入到了这无尽的巨蟒之中。

眼见三人的围攻将至，骷髅架子这一次并没有发出尖啸，取而代之行动的，是那无数拔地而起的银色巨棺，从中走出了一具又一具的骷髅，其中不仅有着人类，甚至还有着巨人。

就仿佛受到某种力量的驱使，他们从银白的巨棺之中抽出了武器，纷纷发出了刺耳的嚎叫，向着半空中的三人冲去。

如此大的动静，怎么会不引人注意。

事实上，在这群骷髅军团出现的瞬间，三人都不约而同的发现了它们。但她们手上的攻势却没有停下，甚至更加的强大，她们要在这群怪物把自己拉下水前，先把这个骷髅架子给干掉。

或许三人自己都没有注意到，她们都所作所为，在此刻已经与某些意象所重合。

刺目的雷霆化作了无尽的荆棘，漆黑的巨蟒化作了受刑的十字，而那绯红的烈焰，则是化作了焚烧罪人的神之怒火，俨然就是又一幕审判上演。

而奥菲莉娅，在此刻仿佛彻底化身成了这绯红的烈焰，彻彻底底的将这骷髅给封死在火焰之中，而这样的攻势也起到了显著的效果，那具看似金刚不坏的骷髅架子，在此刻竟是开始逐渐融化。

甚至随着奥菲莉娅的出力加大，绯红的烈焰逐渐就要掩盖天空，那群飞身而上的骷髅们也停在了半空之中，显然，这绯红的烈焰已经让他们感到了由衷的恐惧。

“住手！！”

就在那骷髅架子即将被烈焰所烧化的时候，自森林的深处，传来了一声清喝，但奥菲莉娅几人怎么可能轻易因此松手，甚至打算继续加大出力。

眼见三人没有住手的打算，那声音的主人不由得冷哼一声，在这瞬间，甚至包括奥菲莉娅，都感觉到整个世界都为之一滞，仿佛发生了某种说不出来的变化。

等到她们反应过来的时候，那被死死缠绕在半空之中的骷髅架子，已经消失的无影无踪了。

“停手！！！”

率先反应过来的便是奥丁，刺目的雷霆被她强行压回到了身体之中，就连到奥菲莉娅，也强忍着反噬的可能，化解了身周的绯红之火，但本身就已经承受了两人部分攻击的乌若波洛斯，此时显然是没法及时收手，眼看着便要将奥菲莉娅给绞杀在此。

刚刚收手还没来得及化解的奥丁想要出手，但那苍青色的以太却猛的在她的身边炸响，而一道白色的身影亦是突然挡在了她的面前。

“是你！让……”

“你觉得我会让开吗？”

那身影冷笑着道，手中提着权杖，作势便要向奥丁攻去。

此时的奥菲莉娅，似乎已经落入了九死一生的境地之中，乌若波洛斯显然已经收不住力量，她也从漆黑的巨蟒中分离，努力想要控制住它们，却只是徒劳。

奥菲莉娅也很想从这样的包围中逃离，可大家都是全力施为，好不容易压制住自己的力量没有误伤，想要逃离的时候却已经受到力量牵引，无法脱身。

“呼……”

反而就是这种时候，奥菲莉娅干脆的闭上了双眼，回忆起先前在森林之中时所发生的一切。

那个时候，自己曾经为了击溃巨人，在重伤的状态与绯红的烈焰融为一体，彻底化作了火焰的一部分。如果这个时候能再现那样的举动，想必就能从这绞杀之中脱身了。

快回想起来，当时究竟是抱着怎样的情绪，融入到绯红之火中的……

那种愤怒，绝望的情绪……

“嗯……发生了什么？！！”

感受到身后传来的灼热之感，那白色的身影不由得停下了手中的攻击，转身看向了身后。

乌若波洛斯的巨蟒绞杀圈中，奥菲莉娅的身形早已消失不见，取而代之的是那漫天的绯红，仿佛被血液所填满的天空之中，一道缥缈的身影漂浮其中，静静的凝视着他。

绯红的烈焰之影没有停下，而是毫不犹豫的向着奥丁身前的那白色身影冲去。

“哼！！”

伴随着那身影的冷哼，竟是如同那骷髅架子的尖啸般，整片天空中竟是直接浮现起了厚重的冰屑，直接与化作了绯红烈焰的奥菲莉娅叫板。

手中的权杖高高扬起，巨大的寒冰风暴拔地而起，就连到那其余的骷髅都不得不躲回到银棺之中，避免被其误伤。

以这个世界的力量，去与类以太的绯红烈焰正面硬扛。

上一次这么做的，是两个手持神兵的巨人，他们的结局，就是在这片绯红的火域之中化作了灰烬。

奥菲莉娅，不，应该说是那绯红的烈焰之影，看着这敢于和自己叫板的身影，不由得发出了怪笑，身影重新融入到了火域之中，原本染红了天空的无尽火海，竟是在此刻突然消失。

那巨大的寒冰风暴亦是直接撞了上去，然而终究还是慢了一步，在绯焰人影消失之后，这才撞上了原本所在的位置。

眼见敌人消失，那白色人影手中的权杖在空气中猛的一震，整个尼伯龙根都像是在回应她的这一震般，连带着空间都震动了起来。

奥丁与乌若波洛斯都不得不撑起以太，连忙稳住身形，避免被这空间乱流给卷入，以免被排斥出尼伯龙根。然而即便是掀起了空间震动，奥菲莉娅的身形却始终没有再出现在众人的眼前。

“守护者！！你别太过分了！！”

眼看着那白色的人影打算再来次空间震动，奥丁连忙出声喝道，苍青色的以太再度降临。

“我过分？”

听到奥丁的话，那被称作守护者的白色人影缓缓的转过身来。

还不等奥丁做些什么，无数冰柱便猛的从四周爆射而出，直接从四面八方向着奥丁刺去，仿佛像是想要一击将奥丁格杀于此。

“哼！！这手段可不是只有你会！！”

庞大的以太直接化作了狂暴的雷霆，向着四周侵袭而去。比起所谓的冰柱，这完全由以太凝结而成，几乎就是世界中里的雷霆这一概念，将那无数的冰柱给直接炸成了粉末。

但也就仅限于此，奥丁没有再进一步攻击，而是冷声道。

“守护者，我是来见莱茵仙女，不是来见你这个死人的！”

“见莱茵仙女？阿斯加德神族的叛徒怎么有脸讲这句话！！”

像是受到了刺激般，那白色的人影歇斯底里的吼道，那声音里男女错杂，完全听不出他的究竟是男是女，那攥着权杖的手上青筋凸起，显然是愤怒到了极点。

但这一回，还不等他发泄，在他的耳边，便传来了戏谑般的笑声。

“叛徒不叛徒，与你何干？”

那如同是地狱恶鬼发出的哭嚎般，让这白色的人影都不由得背后一寒，下意识的便挥动了手中的权杖，向着身后砸去。

这一击准确无比的划开了那绯红人影的身体，但不知为何，明明身体已经被一分为二，但看着绯红人影那诡异的笑容，白色的人影便不由得心烦意乱。


深渊纪行 第六十八章
=============================

事实上，在这群骷髅军团出现的瞬间，三人都不约而同的发现了它们。但她们手上的攻势却没有停下，甚至更加的强大，她们要在这群怪物把自己拉下水前，先把这个骷髅架子给干掉。

或许三人自己都没有注意到，她们都所作所为，在此刻已经与某些意象所重合。

刺目的雷霆化作了无尽的荆棘，漆黑的巨蟒化作了受刑的十字，而那绯红的烈焰，则是化作了焚烧罪人的神之怒火，俨然就是又一幕审判上演。

而奥菲莉娅，在此刻仿佛彻底化身成了这绯红的烈焰，彻彻底底的将这骷髅给封死在火焰之中，而这样的攻势也起到了显著的效果，那具看似金刚不坏的骷髅架子，在此刻竟是开始逐渐融化。

甚至随着奥菲莉娅的出力加大，绯红的烈焰逐渐就要掩盖天空，那群飞身而上的骷髅们也停在了半空之中，显然，这绯红的烈焰已经让他们感到了由衷的恐惧。

“住手！！”

就在那骷髅架子即将被烈焰所烧化的时候，自森林的深处，传来了一声清喝，但奥菲莉娅几人怎么可能轻易因此松手，甚至打算继续加大出力。

眼见三人没有住手的打算，那声音的主人不由得冷哼一声，在这瞬间，甚至包括奥菲莉娅，都感觉到整个世界都为之一滞，仿佛发生了某种说不出来的变化。

等到她们反应过来的时候，那被死死缠绕在半空之中的骷髅架子，已经消失的无影无踪了。

“停手！！！”

率先反应过来的便是奥丁，刺目的雷霆被她强行压回到了身体之中，就连到奥菲莉娅，也强忍着反噬的可能，化解了身周的绯红之火，但本身就已经承受了两人部分攻击的乌若波洛斯，此时显然是没法及时收手，眼看着便要将奥菲莉娅给绞杀在此。

刚刚收手还没来得及化解的奥丁想要出手，但那苍青色的以太却猛的在她的身边炸响，而一道白色的身影亦是突然挡在了她的面前。

“是你！让……”

“你觉得我会让开吗？”

那身影冷笑着道，手中提着权杖，作势便要向奥丁攻去。

此时的奥菲莉娅，似乎已经落入了九死一生的境地之中，乌若波洛斯显然已经收不住力量，她也从漆黑的巨蟒中分离，努力想要控制住它们，却只是徒劳。

奥菲莉娅也很想从这样的包围中逃离，可大家都是全力施为，好不容易压制住自己的力量没有误伤，想要逃离的时候却已经受到力量牵引，无法脱身。

“呼……”

反而就是这种时候，奥菲莉娅干脆的闭上了双眼，回忆起先前在森林之中时所发生的一切。

那个时候，自己曾经为了击溃巨人，在重伤的状态与绯红的烈焰融为一体，彻底化作了火焰的一部分。如果这个时候能再现那样的举动，想必就能从这绞杀之中脱身了。

快回想起来，当时究竟是抱着怎样的情绪，融入到绯红之火中的……

那种愤怒，绝望的情绪……

“嗯……发生了什么？！！”

感受到身后传来的灼热之感，那白色的身影不由得停下了手中的攻击，转身看向了身后。

乌若波洛斯的巨蟒绞杀圈中，奥菲莉娅的身形早已消失不见，取而代之的是那漫天的绯红，仿佛被血液所填满的天空之中，一道缥缈的身影漂浮其中，静静的凝视着他。

绯红的烈焰之影没有停下，而是毫不犹豫的向着奥丁身前的那白色身影冲去。

“哼！！”

伴随着那身影的冷哼，竟是如同那骷髅架子的尖啸般，整片天空中竟是直接浮现起了厚重的冰屑，直接与化作了绯红烈焰的奥菲莉娅叫板。

手中的权杖高高扬起，巨大的寒冰风暴拔地而起，就连到那其余的骷髅都不得不躲回到银棺之中，避免被其误伤。

以这个世界的力量，去与类以太的绯红烈焰正面硬扛。

上一次这么做的，是两个手持神兵的巨人，他们的结局，就是在这片绯红的火域之中化作了灰烬。

奥菲莉娅，不，应该说是那绯红的烈焰之影，看着这敢于和自己叫板的身影，不由得发出了怪笑，身影重新融入到了火域之中，原本染红了天空的无尽火海，竟是在此刻突然消失。

那巨大的寒冰风暴亦是直接撞了上去，然而终究还是慢了一步，在绯焰人影消失之后，这才撞上了原本所在的位置。

眼见敌人消失，那白色人影手中的权杖在空气中猛的一震，整个尼伯龙根都像是在回应她的这一震般，连带着空间都震动了起来。

奥丁与乌若波洛斯都不得不撑起以太，连忙稳住身形，避免被这空间乱流给卷入，以免被排斥出尼伯龙根。然而即便是掀起了空间震动，奥菲莉娅的身形却始终没有再出现在众人的眼前。

“守护者！！你别太过分了！！”

眼看着那白色的人影打算再来次空间震动，奥丁连忙出声喝道，苍青色的以太再度降临。

“我过分？”

听到奥丁的话，那被称作守护者的白色人影缓缓的转过身来。

还不等奥丁做些什么，无数冰柱便猛的从四周爆射而出，直接从四面八方向着奥丁刺去，仿佛像是想要一击将奥丁格杀于此。

“哼！！这手段可不是只有你会！！”

庞大的以太直接化作了狂暴的雷霆，向着四周侵袭而去。比起所谓的冰柱，这完全由以太凝结而成，几乎就是世界中里的雷霆这一概念，将那无数的冰柱给直接炸成了粉末。

但也就仅限于此，奥丁没有再进一步攻击，而是冷声道。

“守护者，我是来见莱茵仙女，不是来见你这个死人的！”

“见莱茵仙女？阿斯加德神族的叛徒怎么有脸讲这句话！！”

像是受到了刺激般，那白色的人影歇斯底里的吼道，那声音里男女错杂，完全听不出他的究竟是男是女，那攥着权杖的手上青筋凸起，显然是愤怒到了极点。

但这一回，还不等他发泄，在他的耳边，便传来了戏谑般的笑声。

“叛徒不叛徒，与你何干？”

那如同是地狱恶鬼发出的哭嚎般，让这白色的人影都不由得背后一寒，下意识的便挥动了手中的权杖，向着身后砸去。

这一击准确无比的划开了那绯红人影的身体，但不知为何，明明身体已经被一分为二，但看着绯红人影那诡异的笑容，白色的人影便不由得心烦意乱。

就在他的身侧，那断裂开来的绯红身影之中，无尽的火海喷薄而出，如同奔涌的洪流般向着他冲去，那灼热的烈焰直接包围了那白色的身影，顷刻间便占据了他的视野。

白色的身影下意识的举起了双手，想要阻挡这迎面而来的绯红烈焰，然而在那烈焰包围了他之后，身周反而并没有灼热之感传来。

“混账，戏弄我？！”

显然，周遭的绯红火海被白色的身影当做了幻觉，然而他并不清楚，当时那两个巨人，究竟是如何死在这火海之中的。

他下意识的举起了手中的权杖，作势便要敲散身周的火海。在他看来，这些幻觉只要轻易的引动空间震动，将其击溃不过是举手之劳。

斜刺里，绯红的火海之中突然伸出了一只利爪，直取白色身影的胸膛，那利爪划破空气穿出的刺耳呼啸之声，让那白色的身影连忙伸手阻挡，手中的权杖换位，冰蓝色的符文已经出现在了身前。

“又是幻觉？！”

寒冰化作的壁垒直接隔断了那绯红的利爪，然而就在这个瞬间，那利爪直接消散在了空气之中，就好像从未存在过般，那刺耳的呼啸之声也随之消失。

这一下，白色的身影再无更多的顾忌，伴随着权杖在空气中敲响，无数冰蓝色的符文已经出现在了他的身旁，整个空气中的温度都在此刻降低到了极点。

“嘿嘿嘿……”

眼见这白色人影的所作所为，那绯红的火海中顿时传出了诡异的笑声，在他的视野之中，无数绯红的利爪从四面八方伸展而出，向着白色人影袭来。

而在火海之外，奥丁与乌若波洛斯再次进入了战斗状态，她们手持折以太化作的武器，与身周的这群骷髅架子们缠斗了起来。

苍青色的雷枪在半空中划出了一片净土，强行逼退了将成包围之势的骷髅们。

“啧，还真是难缠，这些究竟是什么东西啊！！”

漆黑的蛇鞭同样在半空中阻挡下攻击，两人后背紧贴，乌若波洛斯不由得有些急促的喊道。

先前两人已经击溃过这群骷髅一次，但当他们击溃之后，从那银白的棺材之中再次走出了骷髅架子，他们手持着各异的兵器，以更加猛烈的攻势向着两人袭来。

“它们是……它们是尼伯龙根的守卫！”

苍青色的以太化作了雷暴，从半空中劈下，以迅雷不及掩耳之势直接炸毁了身周的这群骷髅，奥丁不由得深深的喘了口气，这才回答道。

“它们本来就已经是死者了，那些银色的棺材就相当于是传送门，每当它们死亡，就会在棺材中复活。”


深渊纪行 第六十九章
=============================

就在那骷髅架子即将被烈焰所烧化的时候，自森林的深处，传来了一声清喝，但奥菲莉娅几人怎么可能轻易因此松手，甚至打算继续加大出力。

眼见三人没有住手的打算，那声音的主人不由得冷哼一声，在这瞬间，甚至包括奥菲莉娅，都感觉到整个世界都为之一滞，仿佛发生了某种说不出来的变化。

等到她们反应过来的时候，那被死死缠绕在半空之中的骷髅架子，已经消失的无影无踪了。

“停手！！！”

率先反应过来的便是奥丁，刺目的雷霆被她强行压回到了身体之中，就连到奥菲莉娅，也强忍着反噬的可能，化解了身周的绯红之火，但本身就已经承受了两人部分攻击的乌若波洛斯，此时显然是没法及时收手，眼看着便要将奥菲莉娅给绞杀在此。

刚刚收手还没来得及化解的奥丁想要出手，但那苍青色的以太却猛的在她的身边炸响，而一道白色的身影亦是突然挡在了她的面前。

“是你！让……”

“你觉得我会让开吗？”

那身影冷笑着道，手中提着权杖，作势便要向奥丁攻去。

此时的奥菲莉娅，似乎已经落入了九死一生的境地之中，乌若波洛斯显然已经收不住力量，她也从漆黑的巨蟒中分离，努力想要控制住它们，却只是徒劳。

奥菲莉娅也很想从这样的包围中逃离，可大家都是全力施为，好不容易压制住自己的力量没有误伤，想要逃离的时候却已经受到力量牵引，无法脱身。

“呼……”

反而就是这种时候，奥菲莉娅干脆的闭上了双眼，回忆起先前在森林之中时所发生的一切。

那个时候，自己曾经为了击溃巨人，在重伤的状态与绯红的烈焰融为一体，彻底化作了火焰的一部分。如果这个时候能再现那样的举动，想必就能从这绞杀之中脱身了。

快回想起来，当时究竟是抱着怎样的情绪，融入到绯红之火中的……

那种愤怒，绝望的情绪……

“嗯……发生了什么？！！”

感受到身后传来的灼热之感，那白色的身影不由得停下了手中的攻击，转身看向了身后。

乌若波洛斯的巨蟒绞杀圈中，奥菲莉娅的身形早已消失不见，取而代之的是那漫天的绯红，仿佛被血液所填满的天空之中，一道缥缈的身影漂浮其中，静静的凝视着他。

绯红的烈焰之影没有停下，而是毫不犹豫的向着奥丁身前的那白色身影冲去。

“哼！！”

伴随着那身影的冷哼，竟是如同那骷髅架子的尖啸般，整片天空中竟是直接浮现起了厚重的冰屑，直接与化作了绯红烈焰的奥菲莉娅叫板。

手中的权杖高高扬起，巨大的寒冰风暴拔地而起，就连到那其余的骷髅都不得不躲回到银棺之中，避免被其误伤。

以这个世界的力量，去与类以太的绯红烈焰正面硬扛。

上一次这么做的，是两个手持神兵的巨人，他们的结局，就是在这片绯红的火域之中化作了灰烬。

奥菲莉娅，不，应该说是那绯红的烈焰之影，看着这敢于和自己叫板的身影，不由得发出了怪笑，身影重新融入到了火域之中，原本染红了天空的无尽火海，竟是在此刻突然消失。

那巨大的寒冰风暴亦是直接撞了上去，然而终究还是慢了一步，在绯焰人影消失之后，这才撞上了原本所在的位置。

眼见敌人消失，那白色人影手中的权杖在空气中猛的一震，整个尼伯龙根都像是在回应她的这一震般，连带着空间都震动了起来。

奥丁与乌若波洛斯都不得不撑起以太，连忙稳住身形，避免被这空间乱流给卷入，以免被排斥出尼伯龙根。然而即便是掀起了空间震动，奥菲莉娅的身形却始终没有再出现在众人的眼前。

“守护者！！你别太过分了！！”

眼看着那白色的人影打算再来次空间震动，奥丁连忙出声喝道，苍青色的以太再度降临。

“我过分？”

听到奥丁的话，那被称作守护者的白色人影缓缓的转过身来。

还不等奥丁做些什么，无数冰柱便猛的从四周爆射而出，直接从四面八方向着奥丁刺去，仿佛像是想要一击将奥丁格杀于此。

“哼！！这手段可不是只有你会！！”

庞大的以太直接化作了狂暴的雷霆，向着四周侵袭而去。比起所谓的冰柱，这完全由以太凝结而成，几乎就是世界中里的雷霆这一概念，将那无数的冰柱给直接炸成了粉末。

但也就仅限于此，奥丁没有再进一步攻击，而是冷声道。

“守护者，我是来见莱茵仙女，不是来见你这个死人的！”

“见莱茵仙女？阿斯加德神族的叛徒怎么有脸讲这句话！！”

像是受到了刺激般，那白色的人影歇斯底里的吼道，那声音里男女错杂，完全听不出他的究竟是男是女，那攥着权杖的手上青筋凸起，显然是愤怒到了极点。

但这一回，还不等他发泄，在他的耳边，便传来了戏谑般的笑声。

“叛徒不叛徒，与你何干？”

那如同是地狱恶鬼发出的哭嚎般，让这白色的人影都不由得背后一寒，下意识的便挥动了手中的权杖，向着身后砸去。

这一击准确无比的划开了那绯红人影的身体，但不知为何，明明身体已经被一分为二，但看着绯红人影那诡异的笑容，白色的人影便不由得心烦意乱。

就在他的身侧，那断裂开来的绯红身影之中，无尽的火海喷薄而出，如同奔涌的洪流般向着他冲去，那灼热的烈焰直接包围了那白色的身影，顷刻间便占据了他的视野。

白色的身影下意识的举起了双手，想要阻挡这迎面而来的绯红烈焰，然而在那烈焰包围了他之后，身周反而并没有灼热之感传来。

“混账，戏弄我？！”

显然，周遭的绯红火海被白色的身影当做了幻觉，然而他并不清楚，当时那两个巨人，究竟是如何死在这火海之中的。

他下意识的举起了手中的权杖，作势便要敲散身周的火海。在他看来，这些幻觉只要轻易的引动空间震动，将其击溃不过是举手之劳。

斜刺里，绯红的火海之中突然伸出了一只利爪，直取白色身影的胸膛，那利爪划破空气穿出的刺耳呼啸之声，让那白色的身影连忙伸手阻挡，手中的权杖换位，冰蓝色的符文已经出现在了身前。

“又是幻觉？！”

寒冰化作的壁垒直接隔断了那绯红的利爪，然而就在这个瞬间，那利爪直接消散在了空气之中，就好像从未存在过般，那刺耳的呼啸之声也随之消失。

这一下，白色的身影再无更多的顾忌，伴随着权杖在空气中敲响，无数冰蓝色的符文已经出现在了他的身旁，整个空气中的温度都在此刻降低到了极点。

“嘿嘿嘿……”

眼见这白色人影的所作所为，那绯红的火海中顿时传出了诡异的笑声，在他的视野之中，无数绯红的利爪从四面八方伸展而出，向着白色人影袭来。

而在火海之外，奥丁与乌若波洛斯再次进入了战斗状态，她们手持折以太化作的武器，与身周的这群骷髅架子们缠斗了起来。

苍青色的雷枪在半空中划出了一片净土，强行逼退了将成包围之势的骷髅们。

“啧，还真是难缠，这些究竟是什么东西啊！！”

漆黑的蛇鞭同样在半空中阻挡下攻击，两人后背紧贴，乌若波洛斯不由得有些急促的喊道。

先前两人已经击溃过这群骷髅一次，但当他们击溃之后，从那银白的棺材之中再次走出了骷髅架子，他们手持着各异的兵器，以更加猛烈的攻势向着两人袭来。

“它们是……它们是尼伯龙根的守卫！”

苍青色的以太化作了雷暴，从半空中劈下，以迅雷不及掩耳之势直接炸毁了身周的这群骷髅，奥丁不由得深深的喘了口气，这才回答道。

“它们本来就已经是死者了，那些银色的棺材就相当于是传送门，每当它们死亡，就会在棺材中复活。”

这番话让乌若波洛斯不由得一愣，随后喃喃自语道。

“这个能力怎么听起来这么耳熟呢……”

但还不等她多加思考，那群骷髅架子便再度欺身而上，这一回，她们必须要付出更多的力量，才能将他们击溃。

乌若波洛斯几乎不敢想象，如果这群骷髅的力量还继续增强下去，接下来究竟还会面对怎样的敌人。如今击溃他们几乎就要用掉不少的力气，再之后呢？单纯的将他们击退？

再之后呢？

如果奥菲莉娅身处的绯红火海中，两人的战斗还没能分出胜负，恐怕奥丁与自己的处境都不会好到哪里去了。

不行，这样下去绝对不行！

想到这里，乌若波洛斯不由得眼神一凛，漆黑的力量自她的身周逐渐蔓延而出，开始打算侵蚀周围的生物，以她的力量制造出的生物，绝对不会亚于这群骷髅架子。


深渊纪行 第七十章
===========================

奥菲莉娅也很想从这样的包围中逃离，可大家都是全力施为，好不容易压制住自己的力量没有误伤，想要逃离的时候却已经受到力量牵引，无法脱身。

“呼……”

反而就是这种时候，奥菲莉娅干脆的闭上了双眼，回忆起先前在森林之中时所发生的一切。

那个时候，自己曾经为了击溃巨人，在重伤的状态与绯红的烈焰融为一体，彻底化作了火焰的一部分。如果这个时候能再现那样的举动，想必就能从这绞杀之中脱身了。

快回想起来，当时究竟是抱着怎样的情绪，融入到绯红之火中的……

那种愤怒，绝望的情绪……

“嗯……发生了什么？！！”

感受到身后传来的灼热之感，那白色的身影不由得停下了手中的攻击，转身看向了身后。

乌若波洛斯的巨蟒绞杀圈中，奥菲莉娅的身形早已消失不见，取而代之的是那漫天的绯红，仿佛被血液所填满的天空之中，一道缥缈的身影漂浮其中，静静的凝视着他。

绯红的烈焰之影没有停下，而是毫不犹豫的向着奥丁身前的那白色身影冲去。

“哼！！”

伴随着那身影的冷哼，竟是如同那骷髅架子的尖啸般，整片天空中竟是直接浮现起了厚重的冰屑，直接与化作了绯红烈焰的奥菲莉娅叫板。

手中的权杖高高扬起，巨大的寒冰风暴拔地而起，就连到那其余的骷髅都不得不躲回到银棺之中，避免被其误伤。

以这个世界的力量，去与类以太的绯红烈焰正面硬扛。

上一次这么做的，是两个手持神兵的巨人，他们的结局，就是在这片绯红的火域之中化作了灰烬。

奥菲莉娅，不，应该说是那绯红的烈焰之影，看着这敢于和自己叫板的身影，不由得发出了怪笑，身影重新融入到了火域之中，原本染红了天空的无尽火海，竟是在此刻突然消失。

那巨大的寒冰风暴亦是直接撞了上去，然而终究还是慢了一步，在绯焰人影消失之后，这才撞上了原本所在的位置。

眼见敌人消失，那白色人影手中的权杖在空气中猛的一震，整个尼伯龙根都像是在回应她的这一震般，连带着空间都震动了起来。

奥丁与乌若波洛斯都不得不撑起以太，连忙稳住身形，避免被这空间乱流给卷入，以免被排斥出尼伯龙根。然而即便是掀起了空间震动，奥菲莉娅的身形却始终没有再出现在众人的眼前。

“守护者！！你别太过分了！！”

眼看着那白色的人影打算再来次空间震动，奥丁连忙出声喝道，苍青色的以太再度降临。

“我过分？”

听到奥丁的话，那被称作守护者的白色人影缓缓的转过身来。

还不等奥丁做些什么，无数冰柱便猛的从四周爆射而出，直接从四面八方向着奥丁刺去，仿佛像是想要一击将奥丁格杀于此。

“哼！！这手段可不是只有你会！！”

庞大的以太直接化作了狂暴的雷霆，向着四周侵袭而去。比起所谓的冰柱，这完全由以太凝结而成，几乎就是世界中里的雷霆这一概念，将那无数的冰柱给直接炸成了粉末。

但也就仅限于此，奥丁没有再进一步攻击，而是冷声道。

“守护者，我是来见莱茵仙女，不是来见你这个死人的！”

“见莱茵仙女？阿斯加德神族的叛徒怎么有脸讲这句话！！”

像是受到了刺激般，那白色的人影歇斯底里的吼道，那声音里男女错杂，完全听不出他的究竟是男是女，那攥着权杖的手上青筋凸起，显然是愤怒到了极点。

但这一回，还不等他发泄，在他的耳边，便传来了戏谑般的笑声。

“叛徒不叛徒，与你何干？”

那如同是地狱恶鬼发出的哭嚎般，让这白色的人影都不由得背后一寒，下意识的便挥动了手中的权杖，向着身后砸去。

这一击准确无比的划开了那绯红人影的身体，但不知为何，明明身体已经被一分为二，但看着绯红人影那诡异的笑容，白色的人影便不由得心烦意乱。

就在他的身侧，那断裂开来的绯红身影之中，无尽的火海喷薄而出，如同奔涌的洪流般向着他冲去，那灼热的烈焰直接包围了那白色的身影，顷刻间便占据了他的视野。

白色的身影下意识的举起了双手，想要阻挡这迎面而来的绯红烈焰，然而在那烈焰包围了他之后，身周反而并没有灼热之感传来。

“混账，戏弄我？！”

显然，周遭的绯红火海被白色的身影当做了幻觉，然而他并不清楚，当时那两个巨人，究竟是如何死在这火海之中的。

他下意识的举起了手中的权杖，作势便要敲散身周的火海。在他看来，这些幻觉只要轻易的引动空间震动，将其击溃不过是举手之劳。

斜刺里，绯红的火海之中突然伸出了一只利爪，直取白色身影的胸膛，那利爪划破空气穿出的刺耳呼啸之声，让那白色的身影连忙伸手阻挡，手中的权杖换位，冰蓝色的符文已经出现在了身前。

“又是幻觉？！”

寒冰化作的壁垒直接隔断了那绯红的利爪，然而就在这个瞬间，那利爪直接消散在了空气之中，就好像从未存在过般，那刺耳的呼啸之声也随之消失。

这一下，白色的身影再无更多的顾忌，伴随着权杖在空气中敲响，无数冰蓝色的符文已经出现在了他的身旁，整个空气中的温度都在此刻降低到了极点。

“嘿嘿嘿……”

眼见这白色人影的所作所为，那绯红的火海中顿时传出了诡异的笑声，在他的视野之中，无数绯红的利爪从四面八方伸展而出，向着白色人影袭来。

而在火海之外，奥丁与乌若波洛斯再次进入了战斗状态，她们手持折以太化作的武器，与身周的这群骷髅架子们缠斗了起来。

苍青色的雷枪在半空中划出了一片净土，强行逼退了将成包围之势的骷髅们。

“啧，还真是难缠，这些究竟是什么东西啊！！”

漆黑的蛇鞭同样在半空中阻挡下攻击，两人后背紧贴，乌若波洛斯不由得有些急促的喊道。

先前两人已经击溃过这群骷髅一次，但当他们击溃之后，从那银白的棺材之中再次走出了骷髅架子，他们手持着各异的兵器，以更加猛烈的攻势向着两人袭来。

“它们是……它们是尼伯龙根的守卫！”

苍青色的以太化作了雷暴，从半空中劈下，以迅雷不及掩耳之势直接炸毁了身周的这群骷髅，奥丁不由得深深的喘了口气，这才回答道。

“它们本来就已经是死者了，那些银色的棺材就相当于是传送门，每当它们死亡，就会在棺材中复活。”

这番话让乌若波洛斯不由得一愣，随后喃喃自语道。

“这个能力怎么听起来这么耳熟呢……”

但还不等她多加思考，那群骷髅架子便再度欺身而上，这一回，她们必须要付出更多的力量，才能将他们击溃。

乌若波洛斯几乎不敢想象，如果这群骷髅的力量还继续增强下去，接下来究竟还会面对怎样的敌人。如今击溃他们几乎就要用掉不少的力气，再之后呢？单纯的将他们击退？

再之后呢？

如果奥菲莉娅身处的绯红火海中，两人的战斗还没能分出胜负，恐怕奥丁与自己的处境都不会好到哪里去了。

不行，这样下去绝对不行！

想到这里，乌若波洛斯不由得眼神一凛，漆黑的力量自她的身周逐渐蔓延而出，开始打算侵蚀周围的生物，以她的力量制造出的生物，绝对不会亚于这群骷髅架子。

回到绯红火海之中，那白色的人影此时却是与乌若波洛斯两人一样，陷入了困境之中。

他感到非常的愤怒，甚至可以说是羞辱。

刚刚他还以为自己能够从容的解决奥菲莉娅，哪怕是制造出幻象，自己都是不折不扣的的猎人，而奥菲莉娅就是个落入囚笼的猎物，只要稍稍用力，便能将其抹杀。然而只不过是短短的几分钟，双方的形势便立即逆转。

借助着绯红火海的幻觉，奥菲莉娅完全是将他当做了玩偶般，毫不留情的洗弄着。

无穷无尽的幻觉之中，混着或真或假的攻击，但每一次攻击却都不致命，但也不至于是不痛不痒，在那白色人影的身上留下各种各样的伤口。

然而就是这样的攻击，却让这白色人影毫无办法。

但凡他想要逃离，那些迎面而来的幻觉便会在顷刻间，完全转换成真实的攻击，剜去他的血肉，将他彻底的逼停，无法再进一步。再之后，就是如此的无数次循环。

“混蛋，出来一战啊！！阿斯加德神族的人都是些无能的胆小鬼吗？！”

白色人影试图以这样的话语将他们刺激出来，然而对奥菲莉娅而言，她既不是阿斯加德神族，其次处于这种状态下，她的脑海里只有固执的复仇，外界的刺激？那不过是个笑话罢了。


深渊纪行 第七十一章
=============================

眼见这白色人影的所作所为，那绯红的火海中顿时传出了诡异的笑声，在他的视野之中，无数绯红的利爪从四面八方伸展而出，向着白色人影袭来。

而在火海之外，奥丁与乌若波洛斯再次进入了战斗状态，她们手持折以太化作的武器，与身周的这群骷髅架子们缠斗了起来。

苍青色的雷枪在半空中划出了一片净土，强行逼退了将成包围之势的骷髅们。

“啧，还真是难缠，这些究竟是什么东西啊！！”

漆黑的蛇鞭同样在半空中阻挡下攻击，两人后背紧贴，乌若波洛斯不由得有些急促的喊道。

先前两人已经击溃过这群骷髅一次，但当他们击溃之后，从那银白的棺材之中再次走出了骷髅架子，他们手持着各异的兵器，以更加猛烈的攻势向着两人袭来。

“它们是……它们是尼伯龙根的守卫！”

苍青色的以太化作了雷暴，从半空中劈下，以迅雷不及掩耳之势直接炸毁了身周的这群骷髅，奥丁不由得深深的喘了口气，这才回答道。

“它们本来就已经是死者了，那些银色的棺材就相当于是传送门，每当它们死亡，就会在棺材中复活。”

这番话让乌若波洛斯不由得一愣，随后喃喃自语道。

“这个能力怎么听起来这么耳熟呢……”

但还不等她多加思考，那群骷髅架子便再度欺身而上，这一回，她们必须要付出更多的力量，才能将他们击溃。

乌若波洛斯几乎不敢想象，如果这群骷髅的力量还继续增强下去，接下来究竟还会面对怎样的敌人。如今击溃他们几乎就要用掉不少的力气，再之后呢？单纯的将他们击退？

再之后呢？

如果奥菲莉娅身处的绯红火海中，两人的战斗还没能分出胜负，恐怕奥丁与自己的处境都不会好到哪里去了。

不行，这样下去绝对不行！

想到这里，乌若波洛斯不由得眼神一凛，漆黑的力量自她的身周逐渐蔓延而出，开始打算侵蚀周围的生物，以她的力量制造出的生物，绝对不会亚于这群骷髅架子。

回到绯红火海之中，那白色的人影此时却是与乌若波洛斯两人一样，陷入了困境之中。

他感到非常的愤怒，甚至可以说是羞辱。

刚刚他还以为自己能够从容的解决奥菲莉娅，哪怕是制造出幻象，自己都是不折不扣的的猎人，而奥菲莉娅就是个落入囚笼的猎物，只要稍稍用力，便能将其抹杀。然而只不过是短短的几分钟，双方的形势便立即逆转。

借助着绯红火海的幻觉，奥菲莉娅完全是将他当做了玩偶般，毫不留情的洗弄着。

无穷无尽的幻觉之中，混着或真或假的攻击，但每一次攻击却都不致命，但也不至于是不痛不痒，在那白色人影的身上留下各种各样的伤口。

然而就是这样的攻击，却让这白色人影毫无办法。

但凡他想要逃离，那些迎面而来的幻觉便会在顷刻间，完全转换成真实的攻击，剜去他的血肉，将他彻底的逼停，无法再进一步。再之后，就是如此的无数次循环。

“混蛋，出来一战啊！！阿斯加德神族的人都是些无能的胆小鬼吗？！”

白色人影试图以这样的话语将他们刺激出来，然而对奥菲莉娅而言，她既不是阿斯加德神族，其次处于这种状态下，她的脑海里只有固执的复仇，外界的刺激？那不过是个笑话罢了。

但既然对方有求，那就回应！

伴随着无数的绯红利爪，奥菲利亚的身形悄然从那白色人影的下方出现，那绯红烈焰骤然化作了狰狞的人形，双手化刃，毫不保留的向着那白色身影的胸膛刺去。

白色的人影显然也是在等待着这个机会，灵魂，气息，一应俱全，比起那些假亦真的幻影来说，白色人影这个在死者之国待了如此之久的守卫，对活人的气息那就更为敏感了。

他几乎就可以确定，眼前这狰狞的绯红人影，就是奥菲莉娅。

他手中的白色权杖顿时附上了厚重的冰霜，那仿佛诠释了寒冰的冰蓝色符文再次出现在了空气之中，仿佛要在此刻将周遭的绯红之火化作雪山般，直接向着奥菲莉娅砸去。

成败，在此一举。

但，早已有所准备的权杖，终究是快了奥菲莉娅一手，在那厚重冰霜的力量之下，权杖直接贯穿了绯红的身影，仿佛一切已成定局，甚至在白色人影的感知之中，那属于奥菲莉娅的生命气息正在逐渐消失。

更别说从权杖上传来的，清晰无比的剥夺生命之感，对于生存在亡者之国的人来说，这这感觉根本不会出错，更何况手中的权杖，可不是什么普通的东西……

噗嗤

像是刀刃入肉，又像是撕裂皮帛，如润物细无声般，在白色人影的身后，那可怖的绯红利爪从火海中悄然伸了出来，精准无比的从身后刺入了他的胸膛之中。

“咳，咳！！你，你……你怎么会！！！”

带着几分的恐惧，还有难以置信，白色的人影颤抖的转过头来，看着身后那双贯穿了自己胸膛的利爪，还有那从绯红火海中缓缓浮现的身影。

然而此时的奥菲莉娅心智早已被那负面的情绪占领，杀戮得手，发出了诡异而刺耳的尖笑，那双贯穿了胸膛的利爪猛的抽出，再次刺进了白色人影的身体之中。

白色的人影越是挣扎，那绯红火海就将他困的越是死，如同深不见底的泥沼，将他给牢牢的缠住，动弹不得，甚至在火海的四周不时回荡着那刺耳的尖笑，折磨着他的精神。

很快，在这片火海之中，便只听得到那沉闷的肉体撕裂的声音。

“哈……哈……还撑得住吗，奥丁？”

乌若波洛斯此时看上去有些狼狈，漆黑的蛇鞭已经逐渐与她的双臂融为一体，化作巨大的护盾护在两侧，将两人的身形都给保护了起来，那密密麻麻的攻击击打在巨盾之上，让她都不由得手臂发麻

且不说乌若波洛斯负责防守的状态如何，作为进攻手的奥丁也没好到哪去，她的额角竟是擦出了鲜血，手中的雷枪丝毫没有停歇，但外来的攻击如狂风暴雨般猛烈，骤然可以提取以太，但奥丁的体力消耗的速度几乎要赶过补充的速度了。

“呵……撑得住吧？”

像是自嘲般，奥丁再次逼退敌人，苦笑着道。

听到她这话，乌若波洛斯与不由得笑了出来，手中的蛇盾表面突然爆射出无数的尖刺，将外面那群疯狂进攻着的骷髅架子给彻底粉碎。

说实话，两人并不是没有将其抹杀的实力，但随着前期那孱弱的状态，她们挥手便能击溃，因此，这群骷髅架子在无数次的复活中越来越强，直到两人不得不消耗大量的体力来维持着攻守的姿态，只为了不再让这群怪物进化。

先前乌若波洛斯并不是没有尝试自己的力量，然而不知为何，似乎是受到绯红火海中的奥菲莉娅所制，她根本无法发挥出自己的力量，否则早就同化这群骷髅，让他们自相残杀了。

“那就再拼一拼！！”

巨大的蛇盾顿时化作崩解，无数残破的碎片向着四分飞去，封堵在了那银色巨棺的周围。而剩下到部分则化作了了两柄漆黑的长剑，被乌若波洛斯紧握在手。

“好，那就再拼一拼！！”

事情到了这个地步，就是想留手也已经留不住了，奥丁已经管不了那么多了，什么尼伯龙根的规矩，生死的平衡，此刻都被她抛到了脑后，巨量的以太已经在尼伯龙根的四周如浪潮般涌动，模糊了周围的景象，仿佛就要破空而出。

大战就在眼前，然而下一刻，那银色的棺材便随之崩塌，从中窜出来的数条幽魂直接湮灭在了庞大的苍青色以太之中，连到逃跑的机会都没有。

都已经做好拼命准备的两人不由得愣在了当场，那已经汇聚在身周的强大力量也随之消散。

“哈……哈！奥菲莉娅，绝对是奥菲莉娅成功了！”

乌若波洛斯率先大叫出声，她惊喜若狂的看着半空中的那片火海，不出她所料，那片绯红的火海已经开始逐渐消散，那熟悉无比的身影已经出现在了她们的面前。

“奥菲莉娅！！”

还是奥丁看出了问题，她连忙飞身上前，接住了急速下坠的奥菲莉娅。

此时的奥菲莉娅已经失去了意识，但她周身的气息显然已经不同了，比起先前要更加强大。脱离了奥菲莉娅自主意识的抑制，那漂浮在她眉心的绯红烈焰就仿佛利剑般，寒光刺人。

“这是怎么回事，乌若波洛斯？”

奥丁抱着奥菲莉娅连忙飞了下来，指着她眉心的那团绯红之火急促的问道。

“这我也不清楚啊！这是她新的力量，在此之前她根本就没有这样的力量，我怎么清楚。”

这话倒是没有说谎，奥菲莉娅的绯红之火得来的时候，乌若波洛斯可没有机会去进行观测，但她还是稍稍探测了一下奥菲莉娅的身体状况。

很快，她便得出了结论。

“奥菲莉娅的身体至少是没有问题的，倒不如说比以前更强了，现在应该是在消化力量吧，不用太担心。”


深渊纪行 第七十二章
=============================

虽然话是这么说，但奥菲莉娅这副样子总让奥丁隐隐担心，思前想后，她还是不与乌若波洛斯去争执这一点，率先在前方带起路来，向着尼伯龙根的深处赶去。

就连到战场上剩下的那些东西，她们都无力顾及。

“奥菲莉娅，你可千万不要有事啊……”

奥丁不由自主的喃喃自语道，纵使自己此时的状态说不上好，但她却没有丝毫的犹豫，甚至努力将速度提升到了最快，内心里感到深深的自责。

先前的那群骷髅架子，还有那自称守卫者的白色人影，奥丁认识吗？答案是肯定的，这群围攻她们的家伙们奥丁太熟悉了。作为阿斯加德神域之主，顶层世界的主人，她当然对尼伯龙根有所了解。

她对乌若波洛斯说了谎，说了无可奈何的谎言。因为她在害怕，害怕如果乌若波洛斯知道了真相，就会在这种紧要关头抽身离去，至于乌若波洛斯那帮手的说法，从奥菲莉娅当时那略显惊讶的表情，她早就明白了，两人认识，但在此刻相遇绝对是意外。

也就是这样的原因，在乌若波洛斯求助时，奥丁抱着一同陨落的想法，将她拖下了水。在战斗的方面，面对那群骷髅架子们，奥丁是真的没有办法，并不是不了解。

正因为是了解，所以才对其束手无策。

但凡生存在这个世界上的人，无论是人类，巨人，亦或是阿斯加德神族，生与死对所有人来说，都是公平的，只不过会存在寿命的长短罢了，人类最短，巨人与各类神兽居中，阿斯加德神族的寿命最为漫长。

漫长的寿命几乎都会带来强大的力量，而越是强大者，就越是会不甘于死亡，瓦尔哈拉会出现在死者之国也正是出于这样的原因，为了安抚又或是击垮那些不甘于死亡，妄图逃离死者之国的逝者们。

不得不说，那位曾经引导着女武神众的领袖，作为人类，她很清晰的看到了这个世界循化的关键点。

尘归尘，土归土，逝者们不应继续留在人间，否则就是违背了世界运行的规律，会对整个世界的正常运作产生影响。

但渴望生命的根性，是存在于任何一个物种之中的，无论高低贵贱。在瓦尔哈拉存在之前，尼伯龙根就已经存在了，那个时候没有女武神众们的协助，尼伯龙根却依旧安然无恙，原因在何？

那自然就是出在那白影守护者，还有那群骷髅架子们的身上。

死者之国死者之国，除开三位莱茵仙女，身处其中的必然就是死者。本就已经是死者，在这片独特的领域之中，死者相互之间是无法将对方杀死的，只有作为主人的莱茵仙女能有所作为。

正因如此，她们借由不甘的灵魂，创造出的守卫们，才会在这个特殊的地方如此强大。

不用考虑生死，在漫长的时光中日复一日的磨炼出了可怖的战技与力量，如果不是奥菲莉娅这个“怪物”在死者之国里杀死了那白色人影，两人绝对会被越来越强的骷髅架子们耗死。

想到这里，奥丁就不由得沉沉的叹了口气。

在死者之国里攥取了神明的权柄，希望你不要因此出事吧……

然而在奥菲莉娅的识海之中，则是另一副截然不同的样子。

她正端坐在绯红的火海之中，闭气凝神，专心致志的炼化着身前的寒冰权杖。伴随着烈焰逐渐包裹住哪寒冰权杖，隐约能够看到在那之上，有着水珠在猛烈的绯焰下滑落。

而奥菲莉娅自己，亦是汗如雨下，明明身处在高温的烈焰之中，自己却像是刚刚从水里捞出来的样子。

那寒冰所化的权杖顽强无比的抵抗这着火焰，已经失去了主人的控制，却仍旧像是拥有自主意识般，不断的释放着冰霜，试图去扑灭奥菲莉娅的绯红之火，但它忘了，此时彻底落在绯红之火中，究竟意味着什么。

绯红火海已经彻底融入了奥菲莉娅的灵魂，几乎可以说，这绯红火海便是奥菲莉娅。

还不等它挣扎，那绯红的火海便再度扑上，甚至像是建立防线般，直接将其释放的冰霜所隔绝，即便能够突破第一层的火墙，在这之后还有三层四层五层。

此时此刻，双方拼的便是彼此的意志力，率先落败者，只能化作胜者的食粮。

这也正是为什么奥菲莉娅会陷入昏迷的原因，已经使用过一次绯红火海的她，早就不会再因此昏迷了，但那白色人影最后的反击也着实凌厉，逼得奥菲莉娅不得不全身心的沉浸其中，与那寒冰的权杖对抗。

这既是一次危机，又是一次机遇，从这能够威胁到奥菲莉娅的灵魂来看，这枝权杖至少都在半神器的水准，其中甚至还蕴含器灵，若是将其吞噬，绝对能够让自己的臂铠再上一层楼。

想到这里，奥菲莉娅就不由得加大了灵魂的输出，将整个人化作了熔炉，去炼化那权杖。

尼伯龙根之中，奥丁与乌若波洛斯几乎没有停歇的赶路，让她们离目的地越来越近。

眼看着身后的太阳便要落下，奥丁咬了咬牙，苍青色的以太毫无保留的倾泻而出，如浪潮般在最后的关头，将三人都推进到了那层朦胧的屏障之中。

出乎她意料的是，那层如同浓雾般的屏障并没有防御，甚至连到阻拦的动作都没有，就这样直接将三人给放了进来。

即便奥丁过去是神域之主的时候，都没有这样的待遇。往昔甚至还要奉上礼品，这三位莱茵仙女才会“良心发现”，将自己“请”进尼伯龙根的核心。至于是怎么请，那就真的是任由各位想象了。

越过了那如浓雾般的屏障之后，出现在两人眼前的，是一株参天的巨木，在其周围，环绕着清澈见底的河流，进入到这片核心之中后，周遭的感觉就完全变了。

生与死的界限不再清晰明了，反而像是雾里看花，朦朦胧胧。

“这就是奥丁你所说的生死逆转吗，这也太夸张了点吧？”

看着屏障外的景象，乌若波洛斯不由得瞪大了双眼。

伴随着阳光的消失，原本生机勃勃的森林在转瞬间化作了枯萎的树桩，繁茂的绿叶也沦为了灰尘，遍地的青草仿佛饱受战争的践踏，只留下了干涸的土地，生存其中的野兽更是直接化作了森森白骨，弃尸荒野。

原本生存的生者皆是陷入了死寂，取而代之的，是从这片干涸的大地中，爬出了无数面色惨白的死者们。在满月的光辉映照之下，他们那残破的躯体逐渐修复，开始有了生者该有的样子。

重新复生的死者们似乎是在为重生而欢呼，但无论怎么闹腾，他们都不约而同的与这层屏障保持了距离，瞳孔里潜藏的情绪乌若波洛斯再熟悉不过。

恐惧

有什么能够让本已经死去的死者恐惧？

乌若波洛斯不敢去想这个问题，也不想去思考这个问题，她转过头来刚想问些什么，却看到奥丁已是脚步虚浮，眼看就要摔倒，连忙冲上去接过奥菲莉娅，扶住了她。

“喂喂，撑着点啊。”

漆黑的触手伸出，撑住了奥丁，她这副虚弱无比的样子，当真是让乌若波洛斯不由得担心。不是担心她，而是担心在这个死者之国的核心，少了个懂门路的人会翻车。

“咳……不用担心，你看，该来的人已经来了。”

“奥丁，这么多年来不见，你还是这个狼狈的样子啊～”

伴随着温柔的话语声响起，两人不由得抬起头来，出现在她们眼前的，是一位如同从神话中走出的美丽女子。她身着如薄纱般的白裙，手持权杖，缓缓的落在了两人的面前。

“莱茵的仙女……吗？”

这与众不同的气质倒是说明了她的身份，但她周身完全没有任何的力量波动，反而让乌若波洛斯警惕了起来。

出于她本能的力量，但凡拥有强大力量者，在她面前几乎没有掩藏的余地。原因无他，她的前身算是规则演化，即便是被雾咲给截取了力量的源头，塞到奥菲莉娅体内，也不会丧失这种与生俱来的天赋。

但眼前之人却根本就没有力量波动，倒不如说她更像是个凡人，却给乌若波洛斯一种熟悉的感觉。

“轮不到你来说这种话……你的另外两个姐妹呢？你们的守卫击伤了我的朋友……”

“击伤？你在说什么笑话？”

那手持权杖的白裙女子轻笑出声，她指着奥菲莉娅眉心的那团绯红之火道。

“她可是被原初之火选定的人，我的半神器都快被她炼化了，就那些守卫击伤她？奥丁你越来越会开玩笑了。”

她摇着头笑道，手中的权杖轻敲地面，周遭的河水缓缓的漂浮而起，化作了横跨河面的桥梁，带着三人向着那巨木的走去。

“她是被原初之火选定的人？！可是……可是这火焰哪一点像是远处之火了，更别提传说里的原初之火不是藏在根源的深处……”

最先惊讶出声的并不是乌若波洛斯，反而是奥丁，她难以置信的看向了奥菲莉娅。

听到她这番话，那位莱茵仙女无奈的叹了口气。

“你真是……迂腐，你以为你的这份力量是谁给的，看起来当初的百年游历还没能让你清醒一点。”


深渊纪行 第七十三章
=============================

伴随着温柔的话语声响起，两人不由得抬起头来，出现在她们眼前的，是一位如同从神话中走出的美丽女子。她身着如薄纱般的白裙，手持权杖，缓缓的落在了两人的面前。

“莱茵的仙女……吗？”

这与众不同的气质倒是说明了她的身份，但她周身完全没有任何的力量波动，反而让乌若波洛斯警惕了起来。

出于她本能的力量，但凡拥有强大力量者，在她面前几乎没有掩藏的余地。原因无他，她的前身算是规则演化，即便是被雾咲给截取了力量的源头，塞到奥菲莉娅体内，也不会丧失这种与生俱来的天赋。

但眼前之人却根本就没有力量波动，倒不如说她更像是个凡人，却给乌若波洛斯一种熟悉的感觉。

“轮不到你来说这种话……你的另外两个姐妹呢？你们的守卫击伤了我的朋友……”

“击伤？你在说什么笑话？”

那手持权杖的白裙女子轻笑出声，她指着奥菲莉娅眉心的那团绯红之火道。

“她可是被原初之火选定的人，我的半神器都快被她炼化了，就那些守卫击伤她？奥丁你越来越会开玩笑了。”

她摇着头笑道，手中的权杖轻敲地面，周遭的河水缓缓的漂浮而起，化作了横跨河面的桥梁，带着三人向着那巨木的走去。

“她是被原初之火选定的人？！可是……可是这火焰哪一点像是远处之火了，更别提传说里的原初之火不是藏在根源的深处……”

最先惊讶出声的并不是乌若波洛斯，反而是奥丁，她难以置信的看向了奥菲莉娅。

听到她这番话，那位莱茵仙女无奈的叹了口气。

“你真是……迂腐，你以为你的这份力量是谁给的，看起来当初的百年游历还没能让你清醒一点。”

莱茵仙女的话让奥丁不由得脸颊一红，她不由自主的压低了声音道。

“虽然是这样，但是原初之火连到我们这些人都没见过，谁会想到奥菲莉娅一个失忆的人类会拥有嘛……”

奥丁下意识的瞥了还在沉睡中的奥菲莉娅一眼，心中亦是感慨万千。饶是她怎么猜测奥菲莉娅的身份，都没能想到她会拥有原初之火。

直到此刻，乌若波洛斯才注意到，三人所走过的这横跨河面的桥的奇妙之处。

“我说……两位能不能先停一停，我们在这桥上走了很久了吧。”

在上桥之前，乌若波洛斯好歹是目测了一下距离，河流的宽度不过是十数米之隔，走的再慢几分钟也该过去了，即便是架着奥菲莉娅。可在莱茵仙女的带领下，几人已经走了快半个小时有余了。

但莱茵仙女根本没有去理会乌若波洛斯，如果不是奥丁为她解释，乌若波洛斯恐怕还会蒙在鼓里。

“嗯……乌若波洛斯，你要知道，下面的河流可是莱茵河，死者的转生，还有生者的接纳，都是需要经过这条河流的。”

“那岂不是我们周围都是灵魂吗……”

想到这一点，乌若波洛斯的脸色就不由得有些难看。

奥丁没有注意到乌若波洛斯的脸色，她点了点头，随后解释道。

“所以我们实际上等于是在生死转化的缝隙中通行，如果不是莱茵仙女带领，即便是神明，恐怕根本就过不了这条河流，当然……如果有人能够直接吞噬灵魂，那这话就当我没说了。”

此话一出，乌若波洛斯的脸上反而露出了诡异的微笑，目光开始不由自主的打量起这条河流，心里估计都已经开始思考怎么吞噬灵魂了。

然而走在前方的莱茵仙女根本没有在乎后面两人到对话，她微微叹气，像是陷入到了沉思之中说道。

“原初之火可是世界初始时唯一存在的生命，我们这些神明也不过是在世界真正形成之后，才从世界树里诞生的生命。比起世界之基的原初之火来说，我们低级的多了，哪怕是奥丁你这个完完全全的世界树之子都是如此。”

这番话让奥丁不由得有些惊讶，在她的印象里，莱茵仙女可从来没有承认过，自己会低于任何的存在，甚至可以说，不止是她，甚至还有她的姐妹，总有种高高在上的感觉。

走到桥梁的中央，莱茵仙女停了下来，她缓缓的俯下身子去，从那河流之中捧出了些许的液体，来到了奥菲莉娅的面前。

奥丁连忙拦到了她的面前，伸出手想要挡开了莱茵仙女，还不等她质问，莱茵仙女便面无表情的道。

“她现在炼化器灵已经到了关键的时刻，你确定你要阻拦吗？她的器灵诞生可注定不会是什么平凡的东西，既然有缘分，我就给她加把火吧。”

那被她捧在手心里的河水正在逐渐蒸发，原本清澈的河水并没有直接消失，相反，有某种有着透明的存在被逐渐提炼了出来，束缚在莱茵仙女的手中。

“炼化器灵？！这怎么可能，她连到法阵都没有……”

“得了吧，少大惊小怪了，原初之火比什么法阵都好用，你是让还是不让，你还有几秒思考的时间，十，九……”

莱茵仙女面无表情的说道，这让奥丁不由得面色复杂，内心飞快的权衡了无数次后，连忙让开了身形，也没问乌若波洛斯的意见。

在她的想法里，莱茵仙女恐怕是想借着奥菲莉娅的身体，让某些强大的存在复生。毕竟她早就知道原初之火的存在，指不定已经心存不善了。

其实奥丁的担心反而是多余，且不说奥菲莉娅的绯红之火，已经等于是自己的灵魂，只要有存在敢于侵占，那绝对会被炼化为灵魂的食粮。她身旁的乌若波洛斯，对灵魂的波动可是敏感得很。

如果敢于作死，乌若波洛斯是不介意展现一下自己的本源力量的，脚底下可就是成千上万的灵魂，只要被她那如毒药般的力量浸染，不用多想，整个亡者之国的秩序恐怕会在顷刻间颠覆。

而莱茵仙女也没有做什么出格的事情，她只是缓缓的捧着那团提炼出来的灵魂，将其投入了奥菲莉娅眉心的绯红火团之中，随后便走到了前方，继续为两人带路。

“你说奥菲莉娅在炼化器灵，是怎么回事？”

奥丁可没打算就这样放过莱茵仙女，她直接走上前去问道。

虽然奥菲莉娅超出她常识的事情太多了，尤其是自己这份崭新的力量，从未出现过在这个世界上……不，应该说是始终存在于这个世界上，但所有人都依赖于世界树的赐福。

更别提炼化器灵，这种只有独门工匠才掌握的技巧。

在过去的阿斯加德神域之中，炼化器灵几乎算得上是全族的大事了。原因无他，因为炼化出来的器灵几乎就相当于是一个独立的人格，一个全新的，完全由御主控制的新人。

其潜力由器物及使用者决定，因为除开器物，这份灵魂会与使用者的灵魂绑定，相当于是御主最为可靠的同伴了。

如果御主是神明，那么器灵也必将抵达神明的境界，届时与敌人作战，就等于两位神明并肩作战，而器灵甚至可以完美的弥补御主的缺点，这样强大的存在，凭什么只是随意炼化就能做到？

阿斯加德神族最顶尖的工匠，都必须要提前百年进行准备，并且还得从世界树中得到纯粹的力量果实，甚至还有工匠为了追求完美，不惜牺牲己身，这也是为什么顶尖器灵的诞生如此之少的理由。

莱茵仙女不由得叹了口气，她微微撩开耳边的长发，语气像是在怜悯般的道。

“字面意思。”

“前因后果，你们三姐妹能够清晰的看到一切……”

“得了吧，我损失了一柄半神器都没说些什么，你还想我给你解释什么？”

听到这话，奥丁毫不犹豫的取出了自己的长枪，递给了莱茵仙女。

“拿去，然后向我解释清楚。”

这果断的态度让莱茵仙女微微一愣，随后自言自语道。

“妹妹你可是又错了啊……”

不得不说，在刚刚的瞬间，莱茵仙女的内心还是有所动摇的。奥丁的长枪——冈古尼尔，在三层世界可是名声响亮，号称出手必将轰杀敌人的强大武器，更重要的是……这柄武器的器灵，至今可是没有填上的。

也就是说，如果掌管死者之国的莱茵仙女为其填上强大的灵魂，那么不亚于她直接得到了一位比肩神明的存在，而且完完全全的听命于她。

她将那长枪推了回去，没好气的道。

“你是料定了我不会接手是吧？”

被看穿心思的奥丁嘿嘿一笑，也没有否认。

莱茵仙女无奈的摇了摇头，她叹了口气，纤白的右手在身侧的空间里随意一抹，河水升腾而起，如镜面般出现在几人的身侧。

从中映照出来的，是绯红的火海之中，奥菲莉娅的身姿。

她端坐在火海的一端，周身被烈焰所包围，甚至连到身上的些许皮肤都已经被火焰点燃，但她却不为所动，闭气凝神，专注在自己的力量之上。

而就在她的对面，绯红的火海之中，是一对镶嵌着翠绿宝石的臂铠，正被一道虚影捧在手中，静静的站在奥菲莉娅的对面。


深渊纪行 第七十四章
=============================

而就在她的对面，绯红的火海之中，是一对镶嵌着翠绿宝石的臂铠，正被一道虚影捧在手中，静静的站在奥菲莉娅的对面。

看到那隐隐约约漂浮着的虚影，奥丁顿时脸色大变，惊讶出声道。

“人型器灵？！”

“没错，人型器灵，所有器灵中成长空间最大的器灵，没有法阵，没有材料，纯粹是靠着意志炼化，最重要的是……她不过是个人类罢了。”

莱茵仙女的语气里充满了惊艳，却又带上了些许的惋惜。惊艳自然是为了奥菲莉娅这前无古人的天赋，惋惜……那自然是因为奥菲莉娅的种族了。

人类，在这三层世界中最为孱弱的存在。

纵然他们有着最为适合成长的身体，但先天的天资与短暂的寿命决定了他们注定不会是神族与巨人族的对手，在漫长的寿命前，除了阴谋诡计，他们几乎已经没有任何可用的武器。

千年之前，人族曾出现了一位耀眼发新星——女武神。

人们不以姓名来称呼她，是因为她完完全全就是女武神一词的塑造者。身材高大，力量足以硬撼山岳的巨人，也没法在她的双拳下走过一个回合，精通符文，堪称世界树券族的神族，连到她的身姿都捕捉不到。

当时所有的人类都认为这会是人类崛起的机会，伴随着追随着女武神的瓦尔基里们的诞生，人类在那段时间里总算是有了与各组平起平坐的机会，直到女武神们的离开。

现在，几人仿佛又是在见证一个女武神的诞生。

上一个女武神亦是来历不明，无名无姓，至少奥菲莉娅……或许还算是师出有名？

奥丁不由得苦笑出声，作为神族的首领，看着人类又一个希望的崛起，心中百感交集。

“如果要杀了她，现在可是最好的机会哦～”

仿佛是甜蜜而禁忌的诱惑般，莱茵仙女在奥丁身边悄声说道。

作为复兴种族的首领，如今正在屠杀阿斯加德神族的人族即将崛起，她似乎有一万个理由应该把奥菲莉娅扼杀与摇篮之中，甚至此时处在尼伯龙根之中，有了莱茵仙女的协助……

“得了吧，杀死我的救命恩人，我还没有无耻下作到这个地步。”

即便是作为首领，明知肩上担负着全族的责任，奥丁却依旧坚持着自己的信条。

她不介意未来会多一个强大无比的敌人，但她绝对做不到暗下毒手，这么多年来她都是坚守着这样的信条，如果就因为可能的强敌而打破，那她也不是奥丁了。

“还好你没动歪心思，你要是动了，我们三姐妹都不会放你踏过莱茵河。”

显然，奥丁的回答还是让莱茵仙女满意的，她轻笑着抹去了身旁的镜像，取而代之的，是又一位身着白裙的女子悄声无息的出现在了几人的身旁。

她手持权杖，直接拦在了三人面前。

那女子看上去与莱茵仙女有着几分相似，看上去比眼前的这位莱茵仙女要成熟几分，正是风华正茂到样子，那秀丽的眉眼微微皱起，责怪道。

“诗寇蒂，你怎么又违反规则了，我们掌握命运可不是为了随意使用力量……”

“好啦好啦……贝露丹迪，省省吧，你就好好看着当下吧，上层世界都乱成什么样子了。”

眼前这为三人带路的，便是莱茵仙女中，司掌未来的诗寇蒂，比起她的这位司掌现在的姐姐贝露丹迪，看上去显然要稚嫩些。

被唤作贝露丹迪的莱茵仙女依旧是柳眉微皱，她看向奥丁，然后又看看她怀中的奥菲莉娅，眸子中的银白微微浮现，随后便再次退去，不由得叹了口气，为三人让开了道路。

“……人族看起来是注定要崛起咯。”

说罢，她便自顾自的向着桥梁的另一端缓缓走去，只留下这没头没尾的话。

她出现的突然，离开时亦是让人有些恍然。

看着她离开的身影，奥丁不由得将目光投向了诗寇蒂，等待着她的回答。

“别看我，看我也没有用，贝露丹迪行事风格一向如此，明明是司掌当下的神明，自己却飘忽不定，完全没有个神明该有的样子。”

诗寇蒂耸了耸肩，在她的带领下，几人终于从桥梁上走了下来，跨越了这条灵魂之河。

但最让奥丁在意的并不是这一点，最让她在意的，是诗寇蒂先前所说的那句话。

“诗寇蒂，你刚刚说，如果我做出了错误的决定，你们三姐妹都不会放过我……是什么意思？”

不知为何，奥丁听了这话后总有种不好的预感，什么叫做不会放过她，对于奥菲莉娅，她们究竟都知道些什么？现在被蒙在鼓里的，反而是奥丁了。

乌若波洛斯自然就不用提，但这命运三姐妹，她们究竟看到了奥菲莉娅怎样的未来？或者说，究竟看到了她怎样的一生？若是在过去，奥丁根本就不会向她们寻求答案。

作为能够凭借自己的力量成为神明的人，奥丁对于那虚无缥缈的命运，向来是抱着人定胜天的态度，无论何种预言都不会影响到她的意志，也正因如此，大部分的预言也注定不会对她起效。

某种意义上来说，她已经是接近超越这个世界的存在了。

但现如今，她却不由得期待起奥菲莉娅的命运，她想要知道，究竟这三位莱茵仙女看到了怎样的未来，才会如此不惜代价的回护奥菲莉娅，这是不是证明，奥菲莉娅的未来，要远远强于自己……

“奥丁，以后千万不要再产生这样的想法。”

诗寇蒂没有回头，声音却清冷如冰，瞬间浇醒了奥丁。

说罢，她的嘴角竟是微微渗出了血丝。

“抱歉，是我意志不坚了。”

作为强者，尤其是像奥丁这样的强者，一个念头往往就会在无形之中产生某些影响，或是一个执念，或只是突然的天马行空，作为几乎与世界相连的神明，她的想法将会毫无保留的反映到这个世界之上。

正因如此，被诗寇蒂点醒的奥丁便是一身冷汗。

如果刚刚的想法再这样持续下去，那么将来必然会牢牢的扎根于奥丁的心中，最终透过以太，被镌刻在这世界的根源之上，到那个时候，奥丁就真的是一辈子弱于奥菲莉娅，永无翻身之地了。

这一点小小的疑问，极有可能会发展成未来的心魔。

看到未来的诗寇蒂及时的提醒了奥丁，同为神族，在知晓奥菲莉娅未来的情况之下，绝不允许这种情况的发生。而她自己也因为这种过度的干涉而受伤，这是自从成为命运女神以后，她为数不多的一次受伤。

“呵……真是，记得你又欠我一次人情啊。”

诗寇蒂无奈的笑了笑，手中的权杖在脚下的草地轻轻敲动，翠绿的草地顿时化作了柔软的魔毯，拖着几人缓缓的向着那巨木的根须靠近。

“抱歉……”

奥丁深呼吸了几口气后，努力平复自己的心绪道。

“我不会再产生这样的想法了，但我想知道，究竟奥菲莉娅抵达了怎样的未来，你们才会看重她到如此地步？她究竟强到了哪个程度……会是下一个女武神吗？”

面对奥丁的疑问，诗寇蒂没有直接回答，只是喃喃道。

“古往今来，取得原初之火的，可是只有她一人啊……”

她的声音小的几乎听不见，或者说，她根本不敢让奥丁听见，作为命运女神，她不会，也不屑去说谎。但在看到了那无数未来中的可能性之后，她不得不慎之又慎。

“你说什么？”

诗寇蒂的声音压的很小，让奥丁不由得皱起了眉头，还以为是自己听错了。

“没什么，先去见见兀尔德吧，见到她，她会为你解释部分的疑惑。”

话说到这里，奥丁自然也不好继续追问下去，否则就显得失去了对命运女神们的信任，太过失礼了。既然她有所承诺，那就等一等好了，反正已经等了这么多年，耐心有的是，也不急于一时。

随着那翠绿的魔毯带着几人向前，她们很快的便来到了巨木的根须之下。

就在这根须之前，有着一位少女，她手持着银白的丝线，不借助任何工具，就这样凭空编织着，每当丝线编织完成，便会化作银白的光芒，向着那巨木的根须汇聚而去。

“到了……兀尔德，该带来的人，我带到了，丝线交给我来吧。”

诗寇蒂直接跃下魔毯，听到她的声音，那纺织着丝线的少女头也不回的松开了手中的丝线，向着三人走去。那丝线却没有落下，而是缓缓的漂浮在半空中，待到诗寇蒂接手，便再次纺织了起来。

“初次见面……不，应该说是好久不见了，谬误的循环，衔尾之蛇。”

少女虽然看起来稚嫩，但那空灵的声音，以及举手头足间的优雅姿态，都让人感到远超出外表年龄的成熟。

她没有直接去与奥丁对话，反而是走到了乌若波洛斯的面前，轻声说道。

“好久不见……我可不记得，在我的过去里有见过你这样的神棍啊～”

乌若波洛斯没好气的笑了笑，虽然对方上来就把自己的本源给报了出来，但她可以确信，在自己漫长的岁月中，绝对没有见过兀尔德这一号人物。

如果有，那早就化作她这谬误循环的一部分了。

对于所谓能够看到时间的人，乌若波洛斯可是一概感兴趣得很。


深渊纪行 第七十五章
=============================

乌若波洛斯自然就不用提，但这命运三姐妹，她们究竟看到了奥菲莉娅怎样的未来？或者说，究竟看到了她怎样的一生？若是在过去，奥丁根本就不会向她们寻求答案。

作为能够凭借自己的力量成为神明的人，奥丁对于那虚无缥缈的命运，向来是抱着人定胜天的态度，无论何种预言都不会影响到她的意志，也正因如此，大部分的预言也注定不会对她起效。

某种意义上来说，她已经是接近超越这个世界的存在了。

但现如今，她却不由得期待起奥菲莉娅的命运，她想要知道，究竟这三位莱茵仙女看到了怎样的未来，才会如此不惜代价的回护奥菲莉娅，这是不是证明，奥菲莉娅的未来，要远远强于自己……

“奥丁，以后千万不要再产生这样的想法。”

诗寇蒂没有回头，声音却清冷如冰，瞬间浇醒了奥丁。

说罢，她的嘴角竟是微微渗出了血丝。

“抱歉，是我意志不坚了。”

作为强者，尤其是像奥丁这样的强者，一个念头往往就会在无形之中产生某些影响，或是一个执念，或只是突然的天马行空，作为几乎与世界相连的神明，她的想法将会毫无保留的反映到这个世界之上。

正因如此，被诗寇蒂点醒的奥丁便是一身冷汗。

如果刚刚的想法再这样持续下去，那么将来必然会牢牢的扎根于奥丁的心中，最终透过以太，被镌刻在这世界的根源之上，到那个时候，奥丁就真的是一辈子弱于奥菲莉娅，永无翻身之地了。

这一点小小的疑问，极有可能会发展成未来的心魔。

看到未来的诗寇蒂及时的提醒了奥丁，同为神族，在知晓奥菲莉娅未来的情况之下，绝不允许这种情况的发生。而她自己也因为这种过度的干涉而受伤，这是自从成为命运女神以后，她为数不多的一次受伤。

“呵……真是，记得你又欠我一次人情啊。”

诗寇蒂无奈的笑了笑，手中的权杖在脚下的草地轻轻敲动，翠绿的草地顿时化作了柔软的魔毯，拖着几人缓缓的向着那巨木的根须靠近。

“抱歉……”

奥丁深呼吸了几口气后，努力平复自己的心绪道。

“我不会再产生这样的想法了，但我想知道，究竟奥菲莉娅抵达了怎样的未来，你们才会看重她到如此地步？她究竟强到了哪个程度……会是下一个女武神吗？”

面对奥丁的疑问，诗寇蒂没有直接回答，只是喃喃道。

“古往今来，取得原初之火的，可是只有她一人啊……”

她的声音小的几乎听不见，或者说，她根本不敢让奥丁听见，作为命运女神，她不会，也不屑去说谎。但在看到了那无数未来中的可能性之后，她不得不慎之又慎。

“你说什么？”

诗寇蒂的声音压的很小，让奥丁不由得皱起了眉头，还以为是自己听错了。

“没什么，先去见见兀尔德吧，见到她，她会为你解释部分的疑惑。”

话说到这里，奥丁自然也不好继续追问下去，否则就显得失去了对命运女神们的信任，太过失礼了。既然她有所承诺，那就等一等好了，反正已经等了这么多年，耐心有的是，也不急于一时。

随着那翠绿的魔毯带着几人向前，她们很快的便来到了巨木的根须之下。

就在这根须之前，有着一位少女，她手持着银白的丝线，不借助任何工具，就这样凭空编织着，每当丝线编织完成，便会化作银白的光芒，向着那巨木的根须汇聚而去。

“到了……兀尔德，该带来的人，我带到了，丝线交给我来吧。”

诗寇蒂直接跃下魔毯，听到她的声音，那纺织着丝线的少女头也不回的松开了手中的丝线，向着三人走去。那丝线却没有落下，而是缓缓的漂浮在半空中，待到诗寇蒂接手，便再次纺织了起来。

“初次见面……不，应该说是好久不见了，谬误的循环，衔尾之蛇。”

少女虽然看起来稚嫩，但那空灵的声音，以及举手头足间的优雅姿态，都让人感到远超出外表年龄的成熟。

她没有直接去与奥丁对话，反而是走到了乌若波洛斯的面前，轻声说道。

“好久不见……我可不记得，在我的过去里有见过你这样的神棍啊～”

乌若波洛斯没好气的笑了笑，虽然对方上来就把自己的本源给报了出来，但她可以确信，在自己漫长的岁月中，绝对没有见过兀尔德这一号人物。

如果有，那早就化作她这谬误循环的一部分了。

对于所谓能够看到时间的人，乌若波洛斯可是一概感兴趣得很。

“你当然不会记得了，衔尾之蛇……哦不，现在应该称呼你为乌若波洛斯，至少这个你，还没有见过我，我也不是神棍，不过是于命运边缘窥视的凡人罢了。”

对于乌若波洛斯的失礼，兀尔德显得恬淡而自然，明明看起来就是个少女，却有着远超年龄的成熟。

这话在别人听来，或许会产生很多想法，下意识的把兀尔德当做是某些高深莫测的人物，但在乌若波洛斯这个特殊到不能再特殊的存在看来，这种话跟故作玄虚没什么区别。

原因无他，本就是世界规则一部分的乌若波洛斯，注定不会承认还有另外的她存在，也不应该有另外的她存在。规则之所以是规则，就是因为其是无数世界线上，注定是横贯寰宇的唯一存在。

如果乌若波洛斯本人承认了有另外的她存在，又或者是潜意识中认同了这个想法，那么名为“衔尾之蛇”的谬误规则，会在顷刻间崩塌，整个世界都会为之翻转。

想一想不存在谬误的世界，无论任何事情都将被赋予正确之名，那该是多么可怕的世界？

善举即为正确，暴行亦然，生存即为正确，死亡亦然，所有矛盾的事物因为失去了谬误而统一，创造出的绝对不会是什么幸福的世界，由此般扭曲中诞生的世界，孕育的必然也是扭曲的产物。

虽说本身就是谬误的乌若波洛斯不介意看到这样的世界，但想到这是以自己连同概念一同抹杀于所有宇宙中，她便放弃了这样的想法。

正因如此，她才对兀尔德的话语显得不屑一顾。

“如果你在另外的时间线见到我，那这个世界早就该迎来它的终结了，还轮得到你在这里和我说这种话吗？”

乌若波洛斯轻蔑的笑着，此时此刻，她的本性暴露无疑，或许应该说，她本来就不是善良之辈，只不过是与奥菲莉娅处于同一阵线之上，才会以截然相反的态度对待她。

看着眼前这剑拔弩张的气氛，奥丁并没有打算阻止，她只是带着奥菲莉娅拉开了些许的距离。

对于兀尔德说的话，她也非常感兴趣。

所谓谬误的循环，想来指的也是世界的规则，而眼前的乌若波洛斯从出现起便是不同寻常，甚至可以说是超常。

对付巨人一族，符文的力量本就是有限的，奥丁之所以现如今能从容应对，靠的全是奥菲莉娅将她从死亡拉回来时，赋予的那份以太之力。但凡掌握以太之力的人，都等同于接触到这世界的某种规则，或是自成规则。

这种拉开概念差距的力量，自然能够轻而易举的击溃巨人，可是乌若波洛斯呢？她出现之后，展现了超乎寻常的可怖力量，黄金平原上的巨蟒吞天奥丁可是记得清清楚楚，巨人的军团在乌若波洛斯的吞噬下可是毁去了大半。

但到头来，也只有“奥菲莉娅的援手”这种蒙混过关的解释。

现如今兀尔德道出了她的身份，那可就没这么简单了。

“当然，当然，稍安勿躁。”

兀尔德柔和的说道，那双明亮的眸子里闪过了一丝银芒，旋即说道。

“如果站在眼前的你，并不是你呢，衔尾之蛇？”

这样的说辞在乌若波洛斯听来简直可笑，她刚想要出声反驳，兀尔德却抢先说道。

“你究竟是如何死去，又是如何重新出现在这个世界上的，你还记得吗？之所以会陪伴在奥菲莉娅的身边，以这个样子出现，又是因为什么，你还记得吗？”

她指着乌若波洛斯的心口，一字一句道。

“哼，我当然是自己……”

话还没出口，乌若波洛斯就愣住了。

那双黑色的瞳孔里突然多出了被称作恐惧的情绪，原本要出口的话语却硬生生的咽了回去，先前的自信不复存在。

看到她这副样子，兀尔德知道自己的话语起到效果了，她不紧不慢的继续说道。

“你之所以会出现在奥菲莉娅身边的真正原因，你还记得吗？死而复生的残影哟～”

“不是，不是的！！”

乌若波洛斯的表情僵在了脸上，她不由得痛苦的跪倒在地，捂住了自己的头，不停的重复否定着，但脑海中那些飞快窜过的记忆却又像是在印证兀尔德的话语。

眼见情势不妙，奥丁刚想上前阻拦，兀尔德却摇了摇头，缓缓的走到了跪倒在地的乌若波洛斯面前，俯身在她耳边柔声说道。

“死神的棋子，你的任务该结束了。”


深渊纪行 第七十六章
=============================

乌若波洛斯轻蔑的笑着，此时此刻，她的本性暴露无疑，或许应该说，她本来就不是善良之辈，只不过是与奥菲莉娅处于同一阵线之上，才会以截然相反的态度对待她。

看着眼前这剑拔弩张的气氛，奥丁并没有打算阻止，她只是带着奥菲莉娅拉开了些许的距离。

对于兀尔德说的话，她也非常感兴趣。

所谓谬误的循环，想来指的也是世界的规则，而眼前的乌若波洛斯从出现起便是不同寻常，甚至可以说是超常。

对付巨人一族，符文的力量本就是有限的，奥丁之所以现如今能从容应对，靠的全是奥菲莉娅将她从死亡拉回来时，赋予的那份以太之力。但凡掌握以太之力的人，都等同于接触到这世界的某种规则，或是自成规则。

这种拉开概念差距的力量，自然能够轻而易举的击溃巨人，可是乌若波洛斯呢？她出现之后，展现了超乎寻常的可怖力量，黄金平原上的巨蟒吞天奥丁可是记得清清楚楚，巨人的军团在乌若波洛斯的吞噬下可是毁去了大半。

但到头来，也只有“奥菲莉娅的援手”这种蒙混过关的解释。

现如今兀尔德道出了她的身份，那可就没这么简单了。

“当然，当然，稍安勿躁。”

兀尔德柔和的说道，那双明亮的眸子里闪过了一丝银芒，旋即说道。

“如果站在眼前的你，并不是你呢，衔尾之蛇？”

这样的说辞在乌若波洛斯听来简直可笑，她刚想要出声反驳，兀尔德却抢先说道。

“你究竟是如何死去，又是如何重新出现在这个世界上的，你还记得吗？之所以会陪伴在奥菲莉娅的身边，以这个样子出现，又是因为什么，你还记得吗？”

她指着乌若波洛斯的心口，一字一句道。

“哼，我当然是自己……”

话还没出口，乌若波洛斯就愣住了。

那双黑色的瞳孔里突然多出了被称作恐惧的情绪，原本要出口的话语却硬生生的咽了回去，先前的自信不复存在。

看到她这副样子，兀尔德知道自己的话语起到效果了，她不紧不慢的继续说道。

“你之所以会出现在奥菲莉娅身边的真正原因，你还记得吗？死而复生的残影哟～”

“不是，不是的！！”

乌若波洛斯的表情僵在了脸上，她不由得痛苦的跪倒在地，捂住了自己的头，不停的重复否定着，但脑海中那些飞快窜过的记忆却又像是在印证兀尔德的话语。

眼见情势不妙，奥丁刚想上前阻拦，兀尔德却摇了摇头，缓缓的走到了跪倒在地的乌若波洛斯面前，俯身在她耳边柔声说道。

“死神的棋子，你的任务该结束了。”

随着话音落下，乌若波洛斯痛苦无比的捂着额头，将脸深深地埋低，发出了无力的低吟，身上的力量开始逐渐化作了浓郁的黑色雾气，开始向着半空中升腾而去。

这句话就仿佛一锤定音般，彻底击溃了乌若波洛斯的心理防线。或许应该说，此时这个正在蒸发的，并非是真正的乌若波洛斯，维系她存在的力量被兀尔德所化解，自然就开始崩溃。

“咳，咳……原来如此，原来如此……”

乌若波洛斯似乎是回忆起了些什么，若有所思的喃喃自语道，她缓缓的站起身来，用留恋的目光望向了奥菲莉娅。

“你的任务该结束了，死神派你来，就是为了保护她吧？整个人的身世都几乎被迷雾所缠绕，能够让死神如此重视，难道没有什么想要交代吗？我可以维续你的存在……”

眼见乌若波洛斯正在逐渐风化，兀尔德上前劝说道。

说到底，能够看到过去的她早就了解了一切，再结合姐妹预知未来的力量，她早就准备好了与乌若波洛斯谈条件的打算。

当整个世界线都陷入混乱之中时，哪怕是恪守不干预原则的莱茵仙女们，也没法稳坐高台了，但她们注定是不能亲自参与到事件之中去的。因此，乌若波洛斯，奥丁，奥菲莉娅这三人的存在，对她们来说就至关重要了。

但乌若波洛斯根本就不吃这套，她颇为不屑的摇了摇头，此时的她已经恢复了冷静，纵然身体已经消失了大半，也没有同意兀尔德的提议。

“兀尔德……是这么称呼吧？哪怕我不是本体，你认为我会同意这样的提议吗？”

乌若波洛斯就是乌若波洛斯，无论是本体或是分身，她都有着属于自己的高傲。

沉默良久，兀尔德给出了回答。

“不会……”

虽然心中明明清楚这个答案，却始终想要去尝试，正因为是纵观时间的神明，才会被任何人都要更加渴望，去寻求那亿万分之一的可能性。

如今的世界完全是由世界树所支撑，正因如此，三层世界的所有居民都与世界之树相连，他们的命运早就是定数，死死的缠绕在命运的纺纱线之上，是时间的死结，毫无解开的可能。

哪怕乌若波洛斯只是分身，她属于的，是那位“死神”……那个正在执掌了死之概念，游离在时间之外的存在。作为守护尼伯龙根的仙女，同时又身为命运女神，兀尔德哪怕是没有见过，都能够从时间的长河中瞥见那位死神的一丝身影。

正因如此，她才认定，能够在这个世界中找到那么一丝可能，改变未来到可能。

“那不就得了，照顾好奥菲莉娅，我的生命，也该在这里结束了……”

随着最后的话语落下，乌若波洛斯轻笑着，彻底飘散在了尼伯龙根之中，在众人的目光之下，化作了那细微的黑色力量。

眼看着乌若波洛斯在眼前消失，兀尔德不由得沉沉的叹气出声，转身打算离去。

“奥丁，带着奥菲莉娅去世界树的根须吧，乌若波洛斯的分身生命结束了，我们只能依靠于奥菲莉娅了……”

然而话还没说完，奥丁便猛的拽住了兀尔德的肩膀，将她整个人扳了回来。

“兀尔德，给我把事情，从头到尾，给我解释清楚！”

苍青色的以太在奥丁的身边跃动着，与奥菲莉娅不同，她可不是那种能够轻易容许欺瞒或是蒙混过关的人，她面色冷峻的盯着兀尔德，散发着不容轻视的威严。

“唉，松开你的手……如果还想救你的国度，救这个世界，就把奥菲莉娅给好好带过去，她才是你最后的希望。”

看着她这副样子，兀尔德都不由得叹了口气，都不等奥丁松开手，已经自顾自的拍开了她的手，向着那巨大的根须走去。

而纺织着丝线的诗寇蒂，却从头到尾都像是没有看到这一切般，平静而沉稳的拨动手中的纺锤，在半空中扯出无数丝线，随后又将其束成一捆，送进了虚空之中。

“奥丁，我且问你，你到底有没有搞明白现在的形势？”

巨木底部的根须前，奥菲莉娅已经躺到了祭坛之上，数之不尽的强大灵魂就堆在祭坛旁边，随时供她吸收。

而奥丁与兀尔德两人端坐在祭坛前，兀尔德显得相当的头疼，不由得捂住了额头。

“大致上是搞明白了，人族用某种代价说服了巨人族，破坏了世界树，前往了顶层世界……”

“哈……”

听到奥丁的说辞，兀尔德就不由得摇了摇头，一副痛心疾首的样子。

“作为领袖你能不能成熟些，看事情也太过表面了吧？”

“那你倒是给我一些不表面的情报啊，我外出游历回来就被追杀，我也很绝望啊。”

说着，奥丁指了指自己的胸膛，沉声说道。

“如果不是奥菲莉娅，我连到逃下来的机会都没有，你要是还打算卖关子，那我们的对话可以结束了。”

见她这副无赖样子，兀尔德也没法去说奥丁些什么。毕竟外出游历除了奥丁本人有赌气的成分，还有更多的其实是让她丰富见识，大部分阿斯加德神族的高层强者一致同意，才将这位首领给“放逐”了出去。

结果她一回来就看到族人被屠杀，甚至受到伏击不得不逃离神域……换了别人，恐怕也未必能做的更好。说到底，还是奥丁作为阿斯加德神族太过年轻了。

“这倒也是，我疏忽了……那就先从他们的入侵说起吧，这样应该能让你意识到奥菲莉娅的重要性……”

“我一直都认为她很重要。”

“你能不能不要在这里和我抬杠？”

不知为何，一向修养很好的兀尔德，每次碰上奥丁都感觉自己像是要短命了，整个人都想操起斧子当个狂战士，把奥丁劈个粉碎，长发下的额角仿佛都隐约凸起了青筋。

听到这话，奥丁连忙闭嘴，不再多说些什么。

“唉，真该把你丢出去多整几年……”

兀尔德摇了摇头，随后扯过一律丝线，在奥丁的面前展开了镜像。

“人类当初为了让巨人族与他们联盟，靠的是一位神秘人，一个能够给出女武神传承，能够破坏世界树的神秘人。这项计划他们从你百年前离开之前就已经在策划了，比起安逸了这么多年来的阿斯加德神族，人类可是要狠得多啊。”

“那你为什么不一开始就通知我……”

“那你不是隐藏技巧天下第一，没人找得到吗？”

这回反而是奥丁被呛了回去，尴尬无比的闭上了嘴。


深渊纪行 第七十七章
=============================

当整个世界线都陷入混乱之中时，哪怕是恪守不干预原则的莱茵仙女们，也没法稳坐高台了，但她们注定是不能亲自参与到事件之中去的。因此，乌若波洛斯，奥丁，奥菲莉娅这三人的存在，对她们来说就至关重要了。

但乌若波洛斯根本就不吃这套，她颇为不屑的摇了摇头，此时的她已经恢复了冷静，纵然身体已经消失了大半，也没有同意兀尔德的提议。

“兀尔德……是这么称呼吧？哪怕我不是本体，你认为我会同意这样的提议吗？”

乌若波洛斯就是乌若波洛斯，无论是本体或是分身，她都有着属于自己的高傲。

沉默良久，兀尔德给出了回答。

“不会……”

虽然心中明明清楚这个答案，却始终想要去尝试，正因为是纵观时间的神明，才会被任何人都要更加渴望，去寻求那亿万分之一的可能性。

如今的世界完全是由世界树所支撑，正因如此，三层世界的所有居民都与世界之树相连，他们的命运早就是定数，死死的缠绕在命运的纺纱线之上，是时间的死结，毫无解开的可能。

哪怕乌若波洛斯只是分身，她属于的，是那位“死神”……那个正在执掌了死之概念，游离在时间之外的存在。作为守护尼伯龙根的仙女，同时又身为命运女神，兀尔德哪怕是没有见过，都能够从时间的长河中瞥见那位死神的一丝身影。

正因如此，她才认定，能够在这个世界中找到那么一丝可能，改变未来到可能。

“那不就得了，照顾好奥菲莉娅，我的生命，也该在这里结束了……”

随着最后的话语落下，乌若波洛斯轻笑着，彻底飘散在了尼伯龙根之中，在众人的目光之下，化作了那细微的黑色力量。

眼看着乌若波洛斯在眼前消失，兀尔德不由得沉沉的叹气出声，转身打算离去。

“奥丁，带着奥菲莉娅去世界树的根须吧，乌若波洛斯的分身生命结束了，我们只能依靠于奥菲莉娅了……”

然而话还没说完，奥丁便猛的拽住了兀尔德的肩膀，将她整个人扳了回来。

“兀尔德，给我把事情，从头到尾，给我解释清楚！”

苍青色的以太在奥丁的身边跃动着，与奥菲莉娅不同，她可不是那种能够轻易容许欺瞒或是蒙混过关的人，她面色冷峻的盯着兀尔德，散发着不容轻视的威严。

“唉，松开你的手……如果还想救你的国度，救这个世界，就把奥菲莉娅给好好带过去，她才是你最后的希望。”

看着她这副样子，兀尔德都不由得叹了口气，都不等奥丁松开手，已经自顾自的拍开了她的手，向着那巨大的根须走去。

而纺织着丝线的诗寇蒂，却从头到尾都像是没有看到这一切般，平静而沉稳的拨动手中的纺锤，在半空中扯出无数丝线，随后又将其束成一捆，送进了虚空之中。

“奥丁，我且问你，你到底有没有搞明白现在的形势？”

巨木底部的根须前，奥菲莉娅已经躺到了祭坛之上，数之不尽的强大灵魂就堆在祭坛旁边，随时供她吸收。

而奥丁与兀尔德两人端坐在祭坛前，兀尔德显得相当的头疼，不由得捂住了额头。

“大致上是搞明白了，人族用某种代价说服了巨人族，破坏了世界树，前往了顶层世界……”

“哈……”

听到奥丁的说辞，兀尔德就不由得摇了摇头，一副痛心疾首的样子。

“作为领袖你能不能成熟些，看事情也太过表面了吧？”

“那你倒是给我一些不表面的情报啊，我外出游历回来就被追杀，我也很绝望啊。”

说着，奥丁指了指自己的胸膛，沉声说道。

“如果不是奥菲莉娅，我连到逃下来的机会都没有，你要是还打算卖关子，那我们的对话可以结束了。”

见她这副无赖样子，兀尔德也没法去说奥丁些什么。毕竟外出游历除了奥丁本人有赌气的成分，还有更多的其实是让她丰富见识，大部分阿斯加德神族的高层强者一致同意，才将这位首领给“放逐”了出去。

结果她一回来就看到族人被屠杀，甚至受到伏击不得不逃离神域……换了别人，恐怕也未必能做的更好。说到底，还是奥丁作为阿斯加德神族太过年轻了。

“这倒也是，我疏忽了……那就先从他们的入侵说起吧，这样应该能让你意识到奥菲莉娅的重要性……”

“我一直都认为她很重要。”

“你能不能不要在这里和我抬杠？”

不知为何，一向修养很好的兀尔德，每次碰上奥丁都感觉自己像是要短命了，整个人都想操起斧子当个狂战士，把奥丁劈个粉碎，长发下的额角仿佛都隐约凸起了青筋。

听到这话，奥丁连忙闭嘴，不再多说些什么。

“唉，真该把你丢出去多整几年……”

兀尔德摇了摇头，随后扯过一律丝线，在奥丁的面前展开了镜像。

“人类当初为了让巨人族与他们联盟，靠的是一位神秘人，一个能够给出女武神传承，能够破坏世界树的神秘人。这项计划他们从你百年前离开之前就已经在策划了，比起安逸了这么多年来的阿斯加德神族，人类可是要狠得多啊。”

“那你为什么不一开始就通知我……”

“那你不是隐藏技巧天下第一，没人找得到吗？”

这回反而是奥丁被呛了回去，尴尬无比的闭上了嘴。

好不容易扳回一城的兀尔德交叉着双臂，看着奥丁这吃瘪的样子，轻声哼了一声道。

“你看，你要是不闹脾气，我们还是可以联系到你的，奈何你自己摘去了第二颗世界树之种，整个世界也没有谁能够找到你了。”

被兀尔德训斥的奥丁有些不好意思的挠了挠头，这番话确实说的是情理之中，如果不是因为自己的任性，将自己最为关键的第二枚世界树之种放在了金宫之中，否则又怎么会被巨人追杀的如此狼狈。

这也正是奥丁之所以能够成为神域之主的原因，她比起其他人来说，得到的世界树之种要更为纯粹，甚至是多了一枚，正是这多出的一枚，让她具备了远超于普通神族的力量于神性。

曾经的奥丁因为自己的不成熟，在被“放逐”后果断的将这第二枚世界树之种留在金宫中，像是赌气般，断绝了任何一位神明与她联系的方法。

若是自己当初没有这么做，是不是就能够拯救阿斯加德神域了呢？

奥丁也曾这样想过，但最后得出的结果，却是毫不犹豫的否定。

“但也正是因为少了这枚世界树之种，我才得到了名为以太的力量，如果第二枚世界树之种还在的话，我恐怕早就被以太之力焚尽了吧？”

她不由得苦笑着摇了摇头，捂着自己的胸口道。

“这倒也是……你的以太之力真的是一个变数，就连到诗寇蒂对未来的观测，都没有看到如此让人惊艳的可能性之一，但这样的可能性，都是……”

“都是奥菲莉娅带来的，没错吧？”

见奥丁举一反三的道，兀尔德点了点头。

奥菲莉娅本就是enkidu借着时间之力，将她送来了这个时代。其本质上就不是这个世界的人物，若是用一句话来说，那就是跳出三界外，不在五行中。像这样的人物，本来就是一个不定数，又怎么会被轻易的观测到呢？

即便奥菲莉娅自己没有意识到，但她的存在，就已经说明了这一切。

“人族中的那个有着类似女武神力量的人，即便是我们，也看不清她的面貌，她就像是凭空冒出来的一般，成为了人族最强力的底牌，也正是她，维系住了世界树的通道。”

兀尔德面色严峻的说道，话里的意思已经很清楚了。

“你的意思是……那个人其实是奥菲莉娅？”

像是凭空冒出来般，有着女武神级别的力量，这无论是谁，在听了兀尔德先前的说法，恐怕都会将其与奥菲莉娅给联系到一起，奥丁亦是如此，她几乎是第一时间就想到了奥菲莉娅。

“并不是，我们也曾经有过这样的猜测，但那个人的力量与奥菲莉娅截然不同，她简直就像是破坏的代言词，那种力量就是为了破坏而生的，你知道阿斯加德神域里的神明，为什么第一时间就失去了反抗能力吗？”

“为什么……”

奥丁不由得攥紧了双拳，这个问题也正是她最为困惑的。

即便巨人与人类联手，阿斯加德神域也不是纸糊的，在她赶回去前，理应能够防守住才对。然而事实却是，当她赶到的时候，大半的阿斯加德神族已经横尸神域。

“她直接来到三层世界，只用了一击，就杀死了超过半数的阿斯加德神族……”

“这不可能！！”

奥丁不由得大喊出声，阿斯加德神族可不是什么任人揉捏的软柿子，神域可是有无数先贤大能留下的符文守护，甚至不少神族之人都自愿将生命与世界树绑定，一瞬间杀死半数以上阿斯加德神族之人，那简直和摧毁大半世界树没有什么区别了。


深渊纪行 第七十八章
=============================

不知为何，一向修养很好的兀尔德，每次碰上奥丁都感觉自己像是要短命了，整个人都想操起斧子当个狂战士，把奥丁劈个粉碎，长发下的额角仿佛都隐约凸起了青筋。

听到这话，奥丁连忙闭嘴，不再多说些什么。

“唉，真该把你丢出去多整几年……”

兀尔德摇了摇头，随后扯过一律丝线，在奥丁的面前展开了镜像。

“人类当初为了让巨人族与他们联盟，靠的是一位神秘人，一个能够给出女武神传承，能够破坏世界树的神秘人。这项计划他们从你百年前离开之前就已经在策划了，比起安逸了这么多年来的阿斯加德神族，人类可是要狠得多啊。”

“那你为什么不一开始就通知我……”

“那你不是隐藏技巧天下第一，没人找得到吗？”

这回反而是奥丁被呛了回去，尴尬无比的闭上了嘴。

好不容易扳回一城的兀尔德交叉着双臂，看着奥丁这吃瘪的样子，轻声哼了一声道。

“你看，你要是不闹脾气，我们还是可以联系到你的，奈何你自己摘去了第二颗世界树之种，整个世界也没有谁能够找到你了。”

被兀尔德训斥的奥丁有些不好意思的挠了挠头，这番话确实说的是情理之中，如果不是因为自己的任性，将自己最为关键的第二枚世界树之种放在了金宫之中，否则又怎么会被巨人追杀的如此狼狈。

这也正是奥丁之所以能够成为神域之主的原因，她比起其他人来说，得到的世界树之种要更为纯粹，甚至是多了一枚，正是这多出的一枚，让她具备了远超于普通神族的力量于神性。

曾经的奥丁因为自己的不成熟，在被“放逐”后果断的将这第二枚世界树之种留在金宫中，像是赌气般，断绝了任何一位神明与她联系的方法。

若是自己当初没有这么做，是不是就能够拯救阿斯加德神域了呢？

奥丁也曾这样想过，但最后得出的结果，却是毫不犹豫的否定。

“但也正是因为少了这枚世界树之种，我才得到了名为以太的力量，如果第二枚世界树之种还在的话，我恐怕早就被以太之力焚尽了吧？”

她不由得苦笑着摇了摇头，捂着自己的胸口道。

“这倒也是……你的以太之力真的是一个变数，就连到诗寇蒂对未来的观测，都没有看到如此让人惊艳的可能性之一，但这样的可能性，都是……”

“都是奥菲莉娅带来的，没错吧？”

见奥丁举一反三的道，兀尔德点了点头。

奥菲莉娅本就是enkidu借着时间之力，将她送来了这个时代。其本质上就不是这个世界的人物，若是用一句话来说，那就是跳出三界外，不在五行中。像这样的人物，本来就是一个不定数，又怎么会被轻易的观测到呢？

即便奥菲莉娅自己没有意识到，但她的存在，就已经说明了这一切。

“人族中的那个有着类似女武神力量的人，即便是我们，也看不清她的面貌，她就像是凭空冒出来的一般，成为了人族最强力的底牌，也正是她，维系住了世界树的通道。”

兀尔德面色严峻的说道，话里的意思已经很清楚了。

“你的意思是……那个人其实是奥菲莉娅？”

像是凭空冒出来般，有着女武神级别的力量，这无论是谁，在听了兀尔德先前的说法，恐怕都会将其与奥菲莉娅给联系到一起，奥丁亦是如此，她几乎是第一时间就想到了奥菲莉娅。

“并不是，我们也曾经有过这样的猜测，但那个人的力量与奥菲莉娅截然不同，她简直就像是破坏的代言词，那种力量就是为了破坏而生的，你知道阿斯加德神域里的神明，为什么第一时间就失去了反抗能力吗？”

“为什么……”

奥丁不由得攥紧了双拳，这个问题也正是她最为困惑的。

即便巨人与人类联手，阿斯加德神域也不是纸糊的，在她赶回去前，理应能够防守住才对。然而事实却是，当她赶到的时候，大半的阿斯加德神族已经横尸神域。

“她直接来到三层世界，只用了一击，就杀死了超过半数的阿斯加德神族……”

“这不可能！！”

奥丁不由得大喊出声，阿斯加德神族可不是什么任人揉捏的软柿子，神域可是有无数先贤大能留下的符文守护，甚至不少神族之人都自愿将生命与世界树绑定，一瞬间杀死半数以上阿斯加德神族之人，那简直和摧毁大半世界树没有什么区别了。

“事实上，她的确是一击就做到了，其原理还不明，但是直接就引爆了半数阿斯加的人的心脏，其中也包括你的姐妹……她们甚至被那个什么人掳走，至于再之后的，哪怕是我们，也没法看到其存在……”

兀尔德不由得露出了抱歉的神色，虽然很不想提起这件事，但这是无可避免的真相，如果要告诉奥丁真实但一切，那这是不可避免的事实。

哪怕这是痛苦的，与其长痛，不如短痛。

“原来这就是我找不到她们的原因，她们是真的死了……”

奥丁的眼眶里不禁饱含泪水，作为阿斯加德神族最为特殊的存在，奥丁同样有着姐妹，虽然没有她那般的天赋，但却包容着她度过了这漫长的时光。

“她把她们带走干什么，她这么强大，阿斯加德神族对她难道还有什么作用吗？”

想到自己的姐妹连到死后都无法安息，奥丁的心中就不由得升腾起一阵怒火。

“我也不清楚……这个问题的答案，或许只有等奥菲莉娅醒来，才能为你解答了。从那个神秘人使用的力量看来，她似乎掌握着与你们同源的，那个被称为是以太的强大力量。”

在努力让奥丁的情绪稍稍平复之后，兀尔德这才缓缓的说道，她努力想要让奥丁避免这样的情绪，以免在接下来的交涉中失去足够的判断力。

作为曾经的神域之主，奥丁同样有着喜怒哀乐，但也有着比常人更强的控制能力，她也清楚，无论自己有着怎样的怒火与不甘，都只有在找到那个做出这一切的神秘人后，才能让她付出代价。

“以太……可掌握以太究竟要到什么程度，才能一击就捏爆半数的阿斯加德神族的心脏？乌若波洛斯……或许说是她的分身，的确展现出过那种可怕的力量，可也没有像神秘人这么夸张……”

黄金平原之上，纵然是乌若波洛斯，也是在化作漆黑巨蟒，在巨人的军团中潜伏许久，直到自己的身躯能够彻底包围他们时，才发起了那种收割机般的可怖攻击。

但只是兀尔德展现的资料的话，神秘人根本就没有准备，甚至就是挥挥手的事情。

“关于这一点，我们也算是知道的太少了，说到底，阿斯加德神族根本就没有接触过以太的力量，又谈何理解呢？”

兀尔德摇了摇头，纵然她们是命运女神，但这并不代表她们就是全知全能的，甚至可以说，在以太面前，她们的全知全能就像是碰到了浓厚的迷雾，只会感受到其中的强大，却不知为何强大。

“正因如此，奥菲莉娅才显得弥足珍贵。”

她轻声说着，起身走到了奥菲莉娅的身边，微微抚摸着奥菲莉娅的脸颊。

“她完全不属于我们的世界，却又与我们的世界有着莫大的关联，更准确的说，她和以太有着莫大的关联，作为命运女神的我们，也是第一次碰上这种完全捉摸不透的存。”

伴随着她到的话音落下，奥菲莉娅额间的绯红火焰亦是越来越旺盛，仿佛有什么东西正要脱胎而出般。

“很奇怪吧，明明是命运女神，却看不透一个人的命运。”

兀尔德不由得苦笑出声，些许的符文之力出现在她的手中，划破了手腕，鲜红的血液缓缓的滴落在了祭坛的周围，那奇异的符文也随之被点亮，向着奥菲莉娅额前的绯红之火汇聚而去。

“奥丁，如果可以，希望你永远都不要与她为敌，以太的源头便是指向了奥菲莉娅，只有她在，你才会拥有对抗那神秘人的机会……”

说着，兀尔德的身周，竟是开始隐隐被纯白的光芒所包围，手腕中的鲜血仿佛是受到了某种力量的牵引般，无止境的向着奥菲莉娅的绯红之火涌出。

“兀尔德，你在干什么！！为什么你在不断的注入自己的符文之力，快停下，你会死的！！”

看着兀尔德这疯狂的举动，奥丁不由得惊呼出声，然而不知何时，贝露丹迪却突然拦在了她的身前，手中的权杖直接伸出。

“贝露丹迪，你干什么！！让开！”

“停下吧，奥丁，这是诗寇蒂姐姐看到的未来，这是注定的事情。”

贝露丹迪面色平淡的说道，手中的权杖没有一丝一毫的犹豫。

“奥丁，这或许就是我们兀尔德的宿命吧……观测过去的我们，永远都要为了未来牺牲，千年前是如此，现在亦是如此，安心交给我们吧。”

兀尔德微笑着，纯白的光芒愈演愈烈，逐渐将她与祭坛都给包围了起来。


深渊纪行 第七十九章
=============================

奥丁不由得大喊出声，阿斯加德神族可不是什么任人揉捏的软柿子，神域可是有无数先贤大能留下的符文守护，甚至不少神族之人都自愿将生命与世界树绑定，一瞬间杀死半数以上阿斯加德神族之人，那简直和摧毁大半世界树没有什么区别了。

“事实上，她的确是一击就做到了，其原理还不明，但是直接就引爆了半数阿斯加的人的心脏，其中也包括你的姐妹……她们甚至被那个什么人掳走，至于再之后的，哪怕是我们，也没法看到其存在……”

兀尔德不由得露出了抱歉的神色，虽然很不想提起这件事，但这是无可避免的真相，如果要告诉奥丁真实但一切，那这是不可避免的事实。

哪怕这是痛苦的，与其长痛，不如短痛。

“原来这就是我找不到她们的原因，她们是真的死了……”

奥丁的眼眶里不禁饱含泪水，作为阿斯加德神族最为特殊的存在，奥丁同样有着姐妹，虽然没有她那般的天赋，但却包容着她度过了这漫长的时光。

“她把她们带走干什么，她这么强大，阿斯加德神族对她难道还有什么作用吗？”

想到自己的姐妹连到死后都无法安息，奥丁的心中就不由得升腾起一阵怒火。

“我也不清楚……这个问题的答案，或许只有等奥菲莉娅醒来，才能为你解答了。从那个神秘人使用的力量看来，她似乎掌握着与你们同源的，那个被称为是以太的强大力量。”

在努力让奥丁的情绪稍稍平复之后，兀尔德这才缓缓的说道，她努力想要让奥丁避免这样的情绪，以免在接下来的交涉中失去足够的判断力。

作为曾经的神域之主，奥丁同样有着喜怒哀乐，但也有着比常人更强的控制能力，她也清楚，无论自己有着怎样的怒火与不甘，都只有在找到那个做出这一切的神秘人后，才能让她付出代价。

“以太……可掌握以太究竟要到什么程度，才能一击就捏爆半数的阿斯加德神族的心脏？乌若波洛斯……或许说是她的分身，的确展现出过那种可怕的力量，可也没有像神秘人这么夸张……”

黄金平原之上，纵然是乌若波洛斯，也是在化作漆黑巨蟒，在巨人的军团中潜伏许久，直到自己的身躯能够彻底包围他们时，才发起了那种收割机般的可怖攻击。

但只是兀尔德展现的资料的话，神秘人根本就没有准备，甚至就是挥挥手的事情。

“关于这一点，我们也算是知道的太少了，说到底，阿斯加德神族根本就没有接触过以太的力量，又谈何理解呢？”

兀尔德摇了摇头，纵然她们是命运女神，但这并不代表她们就是全知全能的，甚至可以说，在以太面前，她们的全知全能就像是碰到了浓厚的迷雾，只会感受到其中的强大，却不知为何强大。

“正因如此，奥菲莉娅才显得弥足珍贵。”

她轻声说着，起身走到了奥菲莉娅的身边，微微抚摸着奥菲莉娅的脸颊。

“她完全不属于我们的世界，却又与我们的世界有着莫大的关联，更准确的说，她和以太有着莫大的关联，作为命运女神的我们，也是第一次碰上这种完全捉摸不透的存。”

伴随着她到的话音落下，奥菲莉娅额间的绯红火焰亦是越来越旺盛，仿佛有什么东西正要脱胎而出般。

“很奇怪吧，明明是命运女神，却看不透一个人的命运。”

兀尔德不由得苦笑出声，些许的符文之力出现在她的手中，划破了手腕，鲜红的血液缓缓的滴落在了祭坛的周围，那奇异的符文也随之被点亮，向着奥菲莉娅额前的绯红之火汇聚而去。

“奥丁，如果可以，希望你永远都不要与她为敌，以太的源头便是指向了奥菲莉娅，只有她在，你才会拥有对抗那神秘人的机会……”

说着，兀尔德的身周，竟是开始隐隐被纯白的光芒所包围，手腕中的鲜血仿佛是受到了某种力量的牵引般，无止境的向着奥菲莉娅的绯红之火涌出。

“兀尔德，你在干什么！！为什么你在不断的注入自己的符文之力，快停下，你会死的！！”

看着兀尔德这疯狂的举动，奥丁不由得惊呼出声，然而不知何时，贝露丹迪却突然拦在了她的身前，手中的权杖直接伸出。

“贝露丹迪，你干什么！！让开！”

“停下吧，奥丁，这是诗寇蒂姐姐看到的未来，这是注定的事情。”

贝露丹迪面色平淡的说道，手中的权杖没有一丝一毫的犹豫。

“奥丁，这或许就是我们兀尔德的宿命吧……观测过去的我们，永远都要为了未来牺牲，千年前是如此，现在亦是如此，安心交给我们吧。”

兀尔德微笑着，纯白的光芒愈演愈烈，逐渐将她与祭坛都给包围了起来。

若是奥菲莉娅知道在现实世界中发生了些什么，恐怕拼死都要阻止兀尔德的献身之举，这一幕简直就是enkidu的再现。

至少在奥菲莉娅自己看来，自己何德何能，要让一位命运女神来为自己献身？

然而她阻止不了，也没法阻止，甚至在兀尔德献身的庞大力量催化下，在那绯红之火中孕育的器灵，终于成型。

兀尔德的身形也逐渐消失在了那纯白的光芒之中，在消散的那个瞬间，诗寇蒂与贝露丹迪的意识都出现了刹那间的模糊，透过那纯白的光芒，兀尔德的眸中顿时闪过了无数的影像。

“原来如此……”

在消散的瞬间，兀尔德不由得悠悠的感慨道。

“不要！！！！”

奥丁猛的推开了贝露丹迪，冲到了祭坛前，然而兀尔德已经彻底消散在了空气之中，取而代之的，是奥菲莉娅额间的那团绯红之火燃烧的越来越剧烈，像是要有光芒透出一般。

绯红的烈焰顿时炸裂开来，巨大的气浪连到奥丁都被掀飞了出去，灼热的火焰在顷刻间便吞噬了奥菲莉娅身下的祭坛，就连到她身上的服饰，都化作了飞灰。

那强大的力量竟是直接在尼伯龙根中都撕开了一道裂缝，透过那道裂缝，已经能够隐约看到外面的死者们开始蠢蠢欲动。

然而即便如此，奥丁等人却没有办法，因为此时奥菲莉娅身周的绯红烈焰实在是太过可怕，仅仅是被余焰燎上一下，奥丁都感觉自己的灵魂像是要被那绯红烈焰所焚尽般。

“奥菲莉娅！！！”

眼看着那群死者就要入侵尼伯龙根，奥丁也顾不上那么多，苍青色的以太运转起来，向着奥菲莉娅大喊出声，作势便要冲过去堵上那道裂缝，击退那无尽的死者们。

像是被这声呼唤所触动，原本几乎与绯红火海融为一体的奥菲莉娅顿时清醒了过来，原本混沌的脑海像是被人所扣响。

“收！！”

绯红的火海顿时向着奥菲莉娅的双臂汇聚而去，围绕着那两点翠绿的光芒，化作了一副崭新的臂铠。

臂铠之上的也不再是鬼面又或是人面，取而代之的是一对截然不同，甚至可以说得上是充满冲击力的臂铠。右臂颇具狂放之风，臂铠的两侧甚至有着如刀刃般光华的侧翼，左臂则显得相当保守，圆润而不多余，就像是攻守的两侧般。

而奥菲莉娅的身躯亦是被银白的甲胄所包裹，绯红的纹饰如同咆哮的巨龙般，缠绕在这甲胄之上。

但最引人注目的还不止于此，而是那两个漂浮在奥菲莉娅身后，相似，却又截然相反的少女，她们身着这深红的东方华服，就这样静静的待在奥菲莉娅身边，宛如精致的人偶。

就在几人被奥菲莉娅此时的姿态吸引时，自那裂缝之中，一个不死者竟是挤进了尼伯龙根之中，随着它的进入，整个尼伯龙根都仿佛为之一滞。

“混蛋……”

“滚出去……”

然而奥丁与贝露丹迪的话语还未出口，绯红的烈焰已经彻底焚尽了那不死者，而尼伯龙根的裂缝，也被奥菲莉娅身后的少女所修复，她们在做完一切之后，便再度飞回到奥菲莉娅的身后，紧闭双眼，微微颔首。

“不用那么紧张……解决了。”

奥菲莉娅微笑着看向发愣的两人，打算伸出手在她们眼前晃晃，看看有没有反应。

“等等等！！奥菲莉娅小姐，你是怎么做到的？！”

还不等奥丁开口，贝露丹迪已经满脸惊疑的冲上前去，举起了权杖，一副警惕敌人的样子。

“嘿，冷静点，我只是烧死了个死者……”

奥菲莉娅举起了双手，示意自己完全没有敌意，然而那两名身着深红东方华服的少女却是猛的睁开了双眼，恶狠狠的盯着眼前的贝露丹迪，一副就要出手的样子。

眼见气氛又要紧张起来，奥丁只能强压下内心的惊疑与悲痛，连忙上来拉开了两人。

“贝露丹迪，你收敛一些！！兀尔德可不是为了让你任性而牺牲的！！”

“奥菲莉娅，你也冷静一些，你的……你的器灵，让她们冷静些吧……”

才刚刚醒来的奥菲莉娅看着两人，一脸懵逼，她所作所为并没有错，但在刚刚兀尔德才牺牲的情况下，难免会让这两人对她警惕起来。

“得了，八成在我刚刚昏过去的时候又发生了什么，奥丁，一五一十的告诉我吧。”

奥菲莉娅无奈的叹了口气，这种时候她也不准备摆什么强硬姿态，双方可不是敌人。


深渊纪行 第八十章
===========================

兀尔德摇了摇头，纵然她们是命运女神，但这并不代表她们就是全知全能的，甚至可以说，在以太面前，她们的全知全能就像是碰到了浓厚的迷雾，只会感受到其中的强大，却不知为何强大。

“正因如此，奥菲莉娅才显得弥足珍贵。”

她轻声说着，起身走到了奥菲莉娅的身边，微微抚摸着奥菲莉娅的脸颊。

“她完全不属于我们的世界，却又与我们的世界有着莫大的关联，更准确的说，她和以太有着莫大的关联，作为命运女神的我们，也是第一次碰上这种完全捉摸不透的存。”

伴随着她到的话音落下，奥菲莉娅额间的绯红火焰亦是越来越旺盛，仿佛有什么东西正要脱胎而出般。

“很奇怪吧，明明是命运女神，却看不透一个人的命运。”

兀尔德不由得苦笑出声，些许的符文之力出现在她的手中，划破了手腕，鲜红的血液缓缓的滴落在了祭坛的周围，那奇异的符文也随之被点亮，向着奥菲莉娅额前的绯红之火汇聚而去。

“奥丁，如果可以，希望你永远都不要与她为敌，以太的源头便是指向了奥菲莉娅，只有她在，你才会拥有对抗那神秘人的机会……”

说着，兀尔德的身周，竟是开始隐隐被纯白的光芒所包围，手腕中的鲜血仿佛是受到了某种力量的牵引般，无止境的向着奥菲莉娅的绯红之火涌出。

“兀尔德，你在干什么！！为什么你在不断的注入自己的符文之力，快停下，你会死的！！”

看着兀尔德这疯狂的举动，奥丁不由得惊呼出声，然而不知何时，贝露丹迪却突然拦在了她的身前，手中的权杖直接伸出。

“贝露丹迪，你干什么！！让开！”

“停下吧，奥丁，这是诗寇蒂姐姐看到的未来，这是注定的事情。”

贝露丹迪面色平淡的说道，手中的权杖没有一丝一毫的犹豫。

“奥丁，这或许就是我们兀尔德的宿命吧……观测过去的我们，永远都要为了未来牺牲，千年前是如此，现在亦是如此，安心交给我们吧。”

兀尔德微笑着，纯白的光芒愈演愈烈，逐渐将她与祭坛都给包围了起来。

若是奥菲莉娅知道在现实世界中发生了些什么，恐怕拼死都要阻止兀尔德的献身之举，这一幕简直就是enkidu的再现。

至少在奥菲莉娅自己看来，自己何德何能，要让一位命运女神来为自己献身？

然而她阻止不了，也没法阻止，甚至在兀尔德献身的庞大力量催化下，在那绯红之火中孕育的器灵，终于成型。

兀尔德的身形也逐渐消失在了那纯白的光芒之中，在消散的那个瞬间，诗寇蒂与贝露丹迪的意识都出现了刹那间的模糊，透过那纯白的光芒，兀尔德的眸中顿时闪过了无数的影像。

“原来如此……”

在消散的瞬间，兀尔德不由得悠悠的感慨道。

“不要！！！！”

奥丁猛的推开了贝露丹迪，冲到了祭坛前，然而兀尔德已经彻底消散在了空气之中，取而代之的，是奥菲莉娅额间的那团绯红之火燃烧的越来越剧烈，像是要有光芒透出一般。

绯红的烈焰顿时炸裂开来，巨大的气浪连到奥丁都被掀飞了出去，灼热的火焰在顷刻间便吞噬了奥菲莉娅身下的祭坛，就连到她身上的服饰，都化作了飞灰。

那强大的力量竟是直接在尼伯龙根中都撕开了一道裂缝，透过那道裂缝，已经能够隐约看到外面的死者们开始蠢蠢欲动。

然而即便如此，奥丁等人却没有办法，因为此时奥菲莉娅身周的绯红烈焰实在是太过可怕，仅仅是被余焰燎上一下，奥丁都感觉自己的灵魂像是要被那绯红烈焰所焚尽般。

“奥菲莉娅！！！”

眼看着那群死者就要入侵尼伯龙根，奥丁也顾不上那么多，苍青色的以太运转起来，向着奥菲莉娅大喊出声，作势便要冲过去堵上那道裂缝，击退那无尽的死者们。

像是被这声呼唤所触动，原本几乎与绯红火海融为一体的奥菲莉娅顿时清醒了过来，原本混沌的脑海像是被人所扣响。

“收！！”

绯红的火海顿时向着奥菲莉娅的双臂汇聚而去，围绕着那两点翠绿的光芒，化作了一副崭新的臂铠。

臂铠之上的也不再是鬼面又或是人面，取而代之的是一对截然不同，甚至可以说得上是充满冲击力的臂铠。右臂颇具狂放之风，臂铠的两侧甚至有着如刀刃般光华的侧翼，左臂则显得相当保守，圆润而不多余，就像是攻守的两侧般。

而奥菲莉娅的身躯亦是被银白的甲胄所包裹，绯红的纹饰如同咆哮的巨龙般，缠绕在这甲胄之上。

但最引人注目的还不止于此，而是那两个漂浮在奥菲莉娅身后，相似，却又截然相反的少女，她们身着这深红的东方华服，就这样静静的待在奥菲莉娅身边，宛如精致的人偶。

就在几人被奥菲莉娅此时的姿态吸引时，自那裂缝之中，一个不死者竟是挤进了尼伯龙根之中，随着它的进入，整个尼伯龙根都仿佛为之一滞。

“混蛋……”

“滚出去……”

然而奥丁与贝露丹迪的话语还未出口，绯红的烈焰已经彻底焚尽了那不死者，而尼伯龙根的裂缝，也被奥菲莉娅身后的少女所修复，她们在做完一切之后，便再度飞回到奥菲莉娅的身后，紧闭双眼，微微颔首。

“不用那么紧张……解决了。”

奥菲莉娅微笑着看向发愣的两人，打算伸出手在她们眼前晃晃，看看有没有反应。

“等等等！！奥菲莉娅小姐，你是怎么做到的？！”

还不等奥丁开口，贝露丹迪已经满脸惊疑的冲上前去，举起了权杖，一副警惕敌人的样子。

“嘿，冷静点，我只是烧死了个死者……”

奥菲莉娅举起了双手，示意自己完全没有敌意，然而那两名身着深红东方华服的少女却是猛的睁开了双眼，恶狠狠的盯着眼前的贝露丹迪，一副就要出手的样子。

眼见气氛又要紧张起来，奥丁只能强压下内心的惊疑与悲痛，连忙上来拉开了两人。

“贝露丹迪，你收敛一些！！兀尔德可不是为了让你任性而牺牲的！！”

“奥菲莉娅，你也冷静一些，你的……你的器灵，让她们冷静些吧……”

才刚刚醒来的奥菲莉娅看着两人，一脸懵逼，她所作所为并没有错，但在刚刚兀尔德才牺牲的情况下，难免会让这两人对她警惕起来。

“得了，八成在我刚刚昏过去的时候又发生了什么，奥丁，一五一十的告诉我吧。”

奥菲莉娅无奈的叹了口气，这种时候她也不准备摆什么强硬姿态，双方可不是敌人。

但贝露丹迪则像是忍受不了般，冷哼一声，干脆的转身离开，眼不见心不烦大抵就是这样了。

“唉，我是做了什么能这么讨人厌……”

奥菲莉娅自己都觉得无言以对，所幸奥丁上前拉开了她，带着她向诗寇蒂编织丝线的根须旁走去，开始将刚才所发生的事情向她娓娓道来。

“所以……就是这样了，她们的姐妹为了那种所谓的未来，司掌过去的女神献身于你的绯红之火里了，所以她难免会是这样，毕竟是共同度过了千年时光的姐妹，与家人几乎无异了。”

听完奥丁的解释，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气。

她始终不理解，那些看到了未来亦或是看到了不同时间的人们，为什么会如此义无反顾的为了自己所牺牲。如今的自己强吗？答案是肯定的。

获得了器灵之后，奥菲莉娅清楚的感觉到，自己如今的力量，已经远远超过了所谓的真神水平，不仅仅是手中的武器，肉体，灵魂，都得到了足够的锤炼，她甚至觉得，如今的自己已经能够与希格德莉法放手一搏。

自己的师傅，那个拥有女武神之名，却并非女武神的女子——雾咲，她究竟是什么人？

为什么会给予绯红之火给自己，自己如今之所以能够复生，甚至强到这种程度，很大程度上都是因为这绯红之火强化了自己的灵魂。

就是在这样的重重迷雾下，兀尔德与enkidu，她们究竟看到了些什么，会甘愿为自己牺牲？enkidu曾说过是为了人类的时代到来，但兀尔德呢？为了夺回阿斯加德神域？

这似乎是说得通的说法，但在内心深处，奥菲莉娅却无法认同这样的说法。

“她彻底放弃了自己进入轮回的机会，从今往后，除了剩下的两位女神与我们两个，这个世界上不会有任何人再记得兀尔德的存在，世界的根源之处，那属于兀尔德的部分被她自己给抹除，换来的是你身后这两个与人类无异的器灵。”

看着那漂浮在奥菲莉娅身后的两名少女，奥丁就不由得叹了口气。

从两名少女身上传出的力量来看，她们恐怕也是不亚于奥菲莉娅的强者，至于是否拥有符文等特殊的力量，不得而知。但奥丁却宁愿相信其有，因为眼前的她们本来就是超出常理的存在。

“原来是这样吗……我很抱歉，我也不清楚为什么兀尔德会为我而牺牲，或许这么说有些过分，但如果我当时是清醒的，我一定会阻止她……”

“不必，这并不是你的错，我清楚，贝露丹迪也清楚，我们只不过是迁怒罢了，软弱而无力的迁怒。”

奥丁苦笑着摇了摇头，眼角已经泛出了些许的晶莹。

“兀尔德……有什么愿望寄托吗？如果是复兴神域……”

“对，的确是要复兴神域，但这都不急，你先随我来，我们把来尼伯龙根的目的给解决了。”

不等奥菲莉娅说完，奥丁已经风风火火的向河边走去。


深渊纪行 第八十一章
=============================

贝露丹迪面色平淡的说道，手中的权杖没有一丝一毫的犹豫。

“奥丁，这或许就是我们兀尔德的宿命吧……观测过去的我们，永远都要为了未来牺牲，千年前是如此，现在亦是如此，安心交给我们吧。”

兀尔德微笑着，纯白的光芒愈演愈烈，逐渐将她与祭坛都给包围了起来。

若是奥菲莉娅知道在现实世界中发生了些什么，恐怕拼死都要阻止兀尔德的献身之举，这一幕简直就是enkidu的再现。

至少在奥菲莉娅自己看来，自己何德何能，要让一位命运女神来为自己献身？

然而她阻止不了，也没法阻止，甚至在兀尔德献身的庞大力量催化下，在那绯红之火中孕育的器灵，终于成型。

兀尔德的身形也逐渐消失在了那纯白的光芒之中，在消散的那个瞬间，诗寇蒂与贝露丹迪的意识都出现了刹那间的模糊，透过那纯白的光芒，兀尔德的眸中顿时闪过了无数的影像。

“原来如此……”

在消散的瞬间，兀尔德不由得悠悠的感慨道。

“不要！！！！”

奥丁猛的推开了贝露丹迪，冲到了祭坛前，然而兀尔德已经彻底消散在了空气之中，取而代之的，是奥菲莉娅额间的那团绯红之火燃烧的越来越剧烈，像是要有光芒透出一般。

绯红的烈焰顿时炸裂开来，巨大的气浪连到奥丁都被掀飞了出去，灼热的火焰在顷刻间便吞噬了奥菲莉娅身下的祭坛，就连到她身上的服饰，都化作了飞灰。

那强大的力量竟是直接在尼伯龙根中都撕开了一道裂缝，透过那道裂缝，已经能够隐约看到外面的死者们开始蠢蠢欲动。

然而即便如此，奥丁等人却没有办法，因为此时奥菲莉娅身周的绯红烈焰实在是太过可怕，仅仅是被余焰燎上一下，奥丁都感觉自己的灵魂像是要被那绯红烈焰所焚尽般。

“奥菲莉娅！！！”

眼看着那群死者就要入侵尼伯龙根，奥丁也顾不上那么多，苍青色的以太运转起来，向着奥菲莉娅大喊出声，作势便要冲过去堵上那道裂缝，击退那无尽的死者们。

像是被这声呼唤所触动，原本几乎与绯红火海融为一体的奥菲莉娅顿时清醒了过来，原本混沌的脑海像是被人所扣响。

“收！！”

绯红的火海顿时向着奥菲莉娅的双臂汇聚而去，围绕着那两点翠绿的光芒，化作了一副崭新的臂铠。

臂铠之上的也不再是鬼面又或是人面，取而代之的是一对截然不同，甚至可以说得上是充满冲击力的臂铠。右臂颇具狂放之风，臂铠的两侧甚至有着如刀刃般光华的侧翼，左臂则显得相当保守，圆润而不多余，就像是攻守的两侧般。

而奥菲莉娅的身躯亦是被银白的甲胄所包裹，绯红的纹饰如同咆哮的巨龙般，缠绕在这甲胄之上。

但最引人注目的还不止于此，而是那两个漂浮在奥菲莉娅身后，相似，却又截然相反的少女，她们身着这深红的东方华服，就这样静静的待在奥菲莉娅身边，宛如精致的人偶。

就在几人被奥菲莉娅此时的姿态吸引时，自那裂缝之中，一个不死者竟是挤进了尼伯龙根之中，随着它的进入，整个尼伯龙根都仿佛为之一滞。

“混蛋……”

“滚出去……”

然而奥丁与贝露丹迪的话语还未出口，绯红的烈焰已经彻底焚尽了那不死者，而尼伯龙根的裂缝，也被奥菲莉娅身后的少女所修复，她们在做完一切之后，便再度飞回到奥菲莉娅的身后，紧闭双眼，微微颔首。

“不用那么紧张……解决了。”

奥菲莉娅微笑着看向发愣的两人，打算伸出手在她们眼前晃晃，看看有没有反应。

“等等等！！奥菲莉娅小姐，你是怎么做到的？！”

还不等奥丁开口，贝露丹迪已经满脸惊疑的冲上前去，举起了权杖，一副警惕敌人的样子。

“嘿，冷静点，我只是烧死了个死者……”

奥菲莉娅举起了双手，示意自己完全没有敌意，然而那两名身着深红东方华服的少女却是猛的睁开了双眼，恶狠狠的盯着眼前的贝露丹迪，一副就要出手的样子。

眼见气氛又要紧张起来，奥丁只能强压下内心的惊疑与悲痛，连忙上来拉开了两人。

“贝露丹迪，你收敛一些！！兀尔德可不是为了让你任性而牺牲的！！”

“奥菲莉娅，你也冷静一些，你的……你的器灵，让她们冷静些吧……”

才刚刚醒来的奥菲莉娅看着两人，一脸懵逼，她所作所为并没有错，但在刚刚兀尔德才牺牲的情况下，难免会让这两人对她警惕起来。

“得了，八成在我刚刚昏过去的时候又发生了什么，奥丁，一五一十的告诉我吧。”

奥菲莉娅无奈的叹了口气，这种时候她也不准备摆什么强硬姿态，双方可不是敌人。

但贝露丹迪则像是忍受不了般，冷哼一声，干脆的转身离开，眼不见心不烦大抵就是这样了。

“唉，我是做了什么能这么讨人厌……”

奥菲莉娅自己都觉得无言以对，所幸奥丁上前拉开了她，带着她向诗寇蒂编织丝线的根须旁走去，开始将刚才所发生的事情向她娓娓道来。

“所以……就是这样了，她们的姐妹为了那种所谓的未来，司掌过去的女神献身于你的绯红之火里了，所以她难免会是这样，毕竟是共同度过了千年时光的姐妹，与家人几乎无异了。”

听完奥丁的解释，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气。

她始终不理解，那些看到了未来亦或是看到了不同时间的人们，为什么会如此义无反顾的为了自己所牺牲。如今的自己强吗？答案是肯定的。

获得了器灵之后，奥菲莉娅清楚的感觉到，自己如今的力量，已经远远超过了所谓的真神水平，不仅仅是手中的武器，肉体，灵魂，都得到了足够的锤炼，她甚至觉得，如今的自己已经能够与希格德莉法放手一搏。

自己的师傅，那个拥有女武神之名，却并非女武神的女子——雾咲，她究竟是什么人？

为什么会给予绯红之火给自己，自己如今之所以能够复生，甚至强到这种程度，很大程度上都是因为这绯红之火强化了自己的灵魂。

就是在这样的重重迷雾下，兀尔德与enkidu，她们究竟看到了些什么，会甘愿为自己牺牲？enkidu曾说过是为了人类的时代到来，但兀尔德呢？为了夺回阿斯加德神域？

这似乎是说得通的说法，但在内心深处，奥菲莉娅却无法认同这样的说法。

“她彻底放弃了自己进入轮回的机会，从今往后，除了剩下的两位女神与我们两个，这个世界上不会有任何人再记得兀尔德的存在，世界的根源之处，那属于兀尔德的部分被她自己给抹除，换来的是你身后这两个与人类无异的器灵。”

看着那漂浮在奥菲莉娅身后的两名少女，奥丁就不由得叹了口气。

从两名少女身上传出的力量来看，她们恐怕也是不亚于奥菲莉娅的强者，至于是否拥有符文等特殊的力量，不得而知。但奥丁却宁愿相信其有，因为眼前的她们本来就是超出常理的存在。

“原来是这样吗……我很抱歉，我也不清楚为什么兀尔德会为我而牺牲，或许这么说有些过分，但如果我当时是清醒的，我一定会阻止她……”

“不必，这并不是你的错，我清楚，贝露丹迪也清楚，我们只不过是迁怒罢了，软弱而无力的迁怒。”

奥丁苦笑着摇了摇头，眼角已经泛出了些许的晶莹。

“兀尔德……有什么愿望寄托吗？如果是复兴神域……”

“对，的确是要复兴神域，但这都不急，你先随我来，我们把来尼伯龙根的目的给解决了。”

不等奥菲莉娅说完，奥丁已经风风火火的向河边走去。

就在不远处的莱茵河畔，贝露丹迪手持着权杖，沉默不语的凝视着清澈的河流，面色黯然，显然是在为兀尔德的离去而感伤。

看到她这副样子，奥菲莉娅就不由得退却了。

她就算脸皮再厚，也不至于在这个时候进去打扰别人啊，而且自己还算是某种意义上的罪魁祸首，这个时候去向别人讨要东西，简直是明目张胆的作死。

但奥丁却像是全然不在意的样子，她直接走上前去，拍了拍贝露丹迪的肩膀道。

“贝露丹迪……”

“为了黄金指环而来，对吧？”

还不等她开口，贝露丹迪已经用她那沙哑的声音道，这一刻，她给人的感觉不再是充满活力的年轻的女性，而像是迟暮衰朽的妇人，从她的身上，仿佛再也感受不到生机。

“……对，很抱歉，但是这也是无奈之举。”

眼见她这个样子，奥丁原本准备的许多措辞都咽了回去，直接了当的道。与其说是没法说出来，不如说是不忍心再去提起。这种时候再提什么大义，提什么贡献，在刚刚亲眼目睹亲人逝去的人来说，毫无意义。

“好……我给你们。”

贝露丹迪出奇的没有犹豫，她缓缓的俯下身子来，伸出双手，在那清澈无比的泉水中缓缓的一捧，伴随着无数阴冷的低语之声，贝露丹迪像是抓到了些什么，缓缓的抬过了头顶。

此时的尼伯龙根，正是阳光炽烈之时。

伴随着光线投射而下，那无数令人头皮发麻的阴冷低语之声顿时消散的一干二净，甚至在阳光的照耀之下，璀璨的金光顿时传遍了整个尼伯龙根，令人几乎睁不开双眼。

“这就是……莱茵河的黄金……”

看着那耀眼的光芒，奥丁不由得喃喃自语道。


深渊纪行 第八十二章
=============================

奥菲莉娅自己都觉得无言以对，所幸奥丁上前拉开了她，带着她向诗寇蒂编织丝线的根须旁走去，开始将刚才所发生的事情向她娓娓道来。

“所以……就是这样了，她们的姐妹为了那种所谓的未来，司掌过去的女神献身于你的绯红之火里了，所以她难免会是这样，毕竟是共同度过了千年时光的姐妹，与家人几乎无异了。”

听完奥丁的解释，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气。

她始终不理解，那些看到了未来亦或是看到了不同时间的人们，为什么会如此义无反顾的为了自己所牺牲。如今的自己强吗？答案是肯定的。

获得了器灵之后，奥菲莉娅清楚的感觉到，自己如今的力量，已经远远超过了所谓的真神水平，不仅仅是手中的武器，肉体，灵魂，都得到了足够的锤炼，她甚至觉得，如今的自己已经能够与希格德莉法放手一搏。

自己的师傅，那个拥有女武神之名，却并非女武神的女子——雾咲，她究竟是什么人？

为什么会给予绯红之火给自己，自己如今之所以能够复生，甚至强到这种程度，很大程度上都是因为这绯红之火强化了自己的灵魂。

就是在这样的重重迷雾下，兀尔德与enkidu，她们究竟看到了些什么，会甘愿为自己牺牲？enkidu曾说过是为了人类的时代到来，但兀尔德呢？为了夺回阿斯加德神域？

这似乎是说得通的说法，但在内心深处，奥菲莉娅却无法认同这样的说法。

“她彻底放弃了自己进入轮回的机会，从今往后，除了剩下的两位女神与我们两个，这个世界上不会有任何人再记得兀尔德的存在，世界的根源之处，那属于兀尔德的部分被她自己给抹除，换来的是你身后这两个与人类无异的器灵。”

看着那漂浮在奥菲莉娅身后的两名少女，奥丁就不由得叹了口气。

从两名少女身上传出的力量来看，她们恐怕也是不亚于奥菲莉娅的强者，至于是否拥有符文等特殊的力量，不得而知。但奥丁却宁愿相信其有，因为眼前的她们本来就是超出常理的存在。

“原来是这样吗……我很抱歉，我也不清楚为什么兀尔德会为我而牺牲，或许这么说有些过分，但如果我当时是清醒的，我一定会阻止她……”

“不必，这并不是你的错，我清楚，贝露丹迪也清楚，我们只不过是迁怒罢了，软弱而无力的迁怒。”

奥丁苦笑着摇了摇头，眼角已经泛出了些许的晶莹。

“兀尔德……有什么愿望寄托吗？如果是复兴神域……”

“对，的确是要复兴神域，但这都不急，你先随我来，我们把来尼伯龙根的目的给解决了。”

不等奥菲莉娅说完，奥丁已经风风火火的向河边走去。

就在不远处的莱茵河畔，贝露丹迪手持着权杖，沉默不语的凝视着清澈的河流，面色黯然，显然是在为兀尔德的离去而感伤。

看到她这副样子，奥菲莉娅就不由得退却了。

她就算脸皮再厚，也不至于在这个时候进去打扰别人啊，而且自己还算是某种意义上的罪魁祸首，这个时候去向别人讨要东西，简直是明目张胆的作死。

但奥丁却像是全然不在意的样子，她直接走上前去，拍了拍贝露丹迪的肩膀道。

“贝露丹迪……”

“为了黄金指环而来，对吧？”

还不等她开口，贝露丹迪已经用她那沙哑的声音道，这一刻，她给人的感觉不再是充满活力的年轻的女性，而像是迟暮衰朽的妇人，从她的身上，仿佛再也感受不到生机。

“……对，很抱歉，但是这也是无奈之举。”

眼见她这个样子，奥丁原本准备的许多措辞都咽了回去，直接了当的道。与其说是没法说出来，不如说是不忍心再去提起。这种时候再提什么大义，提什么贡献，在刚刚亲眼目睹亲人逝去的人来说，毫无意义。

“好……我给你们。”

贝露丹迪出奇的没有犹豫，她缓缓的俯下身子来，伸出双手，在那清澈无比的泉水中缓缓的一捧，伴随着无数阴冷的低语之声，贝露丹迪像是抓到了些什么，缓缓的抬过了头顶。

此时的尼伯龙根，正是阳光炽烈之时。

伴随着光线投射而下，那无数令人头皮发麻的阴冷低语之声顿时消散的一干二净，甚至在阳光的照耀之下，璀璨的金光顿时传遍了整个尼伯龙根，令人几乎睁不开双眼。

“这就是……莱茵河的黄金……”

看着那耀眼的光芒，奥丁不由得喃喃自语道。

黄金的指环缓缓的漂浮而起，那些融入了灵魂的河水几乎没有一丁点残留其上，那璀璨的光芒在瞬间收敛，向着奥菲莉娅飘了过去。

“果然……”

看着那戒指飘向奥菲莉娅，贝露丹迪脸上不由得显露出了哀色，不忍再看下去。

“诶诶？怎么飘过来，我什么都没做啊……”

“呆子！是兀尔德！！”

看着奥菲莉娅这一脸懵逼的样子，奥丁就连忙拉过她低声骂道，都这种时候了，怎么还浑浑噩噩的。

奥菲莉娅本就是因为对她们的愧疚，才会如此紧张，被奥丁这么一提醒，她也反应了过来，并非是这黄金的戒指来寻找自己，而是寻找兀尔德留下的灵魂气息。

想到这里，奥菲莉娅也不由得低下了头，面色复杂。

然而那枚黄金指环已经悄然落到了奥菲莉娅的掌心之中，即便它已经收敛了自己的光华，在阳光的映照之下，却依旧不时散发出夺目的光芒，就连到奥菲莉娅身后那两位身着华服的少女，都睁开了双眼，好奇的打量着那枚指环。

“主人，这是……”

“……什么啊？”

两名少女一前一后出声道，她们抓着奥菲莉娅的手臂，微微探出脑袋去打量那指环，其中一人甚至伸出手指，想要去触碰那枚指环，却像是碰到了什么刺激的东西般，猛的缩了回来，将自己藏在奥菲莉娅身后。

她们看上去显然有些畏惧那枚指环，但握在手中的奥菲莉娅却没有任何的感觉。

“这是……”

硬要说名称，奥菲莉娅也不清楚，总不能就叫莱茵河到黄金吧……她不由得抬起头，望向了奥丁与贝露丹迪二人。

“就叫莱茵河的黄金，没有别的名称，我也希望你不要再赋予其他的名字……”

贝露丹迪越说越激动，似乎还想再说些什么，但看到奥丁那无奈的眼神，再看看那静静的躺在奥菲莉娅手中的指环，自己也不由得叹了口气，摆了摆手，便打算转身离去。

“喏，就叫莱茵河的黄金……你们为什么这么怕它？”

“这上面……”

“……有规则运转。”

规则运转？！

虽然奥菲莉娅有猜测过这指环力量不凡，可能其中会蕴含着领域之类的力量，但她是真的没有想到，这指环里会蕴含规则。

所谓的规则，那便是以太在这个世界上的反映，若是戒指里蕴含了规则，是不是等同于说这枚戒指是一位真神的化身？

但就在奥菲莉娅还想深究下去的时候，就在河的对岸，尼伯龙根的结界上，竟是突然出现了一道刺目的裂缝，自那之中，某种纯白色的雾气正在缓缓的向着尼伯龙根渗透而来。

“什么东西？！”

“是那个神秘人……”

贝露丹迪不由得银牙紧咬，手中的权杖顿时焕发出银白的光芒，还不等奥菲莉娅问个明白，整个人已经向着那道裂缝冲去。

眼见那白色的雾气出现，苍青色的以太亦是在奥丁身边骤然出现。

“奥丁，怎么回事？！”

两人连忙跟上了贝露丹迪，不知为何，那裂缝中传来的气息总让奥菲莉娅感到不安。

最主要的是，那股气息似乎总有种熟悉之感……

伴随着话音落下，远处的裂缝瞬间破裂，连带着整个尼伯龙根的结界，都被突然撕开了一道巨大的口子，那可怖的力量直接向着三人冲击而来，冲在最前面的贝露丹迪更是直接承受了这份冲击，倒飞而出。

而那白色的雾气就仿佛觅到了美食的毒舌般，猛的向着倒飞而出的贝露丹迪袭来。

就在此时，躲在奥菲莉娅身后的两名华服少女上前一步，绯红的火焰骤然燃起，点燃了那如毒舌般的雾气，仿佛在空气中拉开了一道巨大的烈焰屏障。

华服少女们出手，奥菲莉娅自然是连忙冲上去接住了贝露丹迪。

“呜……”

贝露丹迪不由得发出了痛苦的低吟，在她的腹部，赫然已经开了一个鲜血淋漓的大口。

“该死……我可不会治疗术啊，会有点疼，贝露丹迪小姐，你忍着一些！”

绯红的火焰骤然在奥菲莉娅的掌心燃起，这种时候，她也只能想到这种粗暴的治疗方法了，利用绯红之火灼烧灵魂的方式，去强行促进灵魂的反抗，刺激肉体的愈合。

而那两名华服少女展现出了强大无比的战斗力，奥菲莉娅的绯红之火在她们的手中玩出了千种变化，一时间竟是堵住了那巨大的缺口，外面的死者们连到触及绯红之火都不敢。

情况紧急，贝露丹迪点了点头没有说些什么，只是默默地咬住了自己的衣袖。


深渊纪行 第八十三章
=============================

看着奥菲莉娅这一脸懵逼的样子，奥丁就连忙拉过她低声骂道，都这种时候了，怎么还浑浑噩噩的。

奥菲莉娅本就是因为对她们的愧疚，才会如此紧张，被奥丁这么一提醒，她也反应了过来，并非是这黄金的戒指来寻找自己，而是寻找兀尔德留下的灵魂气息。

想到这里，奥菲莉娅也不由得低下了头，面色复杂。

然而那枚黄金指环已经悄然落到了奥菲莉娅的掌心之中，即便它已经收敛了自己的光华，在阳光的映照之下，却依旧不时散发出夺目的光芒，就连到奥菲莉娅身后那两位身着华服的少女，都睁开了双眼，好奇的打量着那枚指环。

“主人，这是……”

“……什么啊？”

两名少女一前一后出声道，她们抓着奥菲莉娅的手臂，微微探出脑袋去打量那指环，其中一人甚至伸出手指，想要去触碰那枚指环，却像是碰到了什么刺激的东西般，猛的缩了回来，将自己藏在奥菲莉娅身后。

她们看上去显然有些畏惧那枚指环，但握在手中的奥菲莉娅却没有任何的感觉。

“这是……”

硬要说名称，奥菲莉娅也不清楚，总不能就叫莱茵河到黄金吧……她不由得抬起头，望向了奥丁与贝露丹迪二人。

“就叫莱茵河的黄金，没有别的名称，我也希望你不要再赋予其他的名字……”

贝露丹迪越说越激动，似乎还想再说些什么，但看到奥丁那无奈的眼神，再看看那静静的躺在奥菲莉娅手中的指环，自己也不由得叹了口气，摆了摆手，便打算转身离去。

“喏，就叫莱茵河的黄金……你们为什么这么怕它？”

“这上面……”

“……有规则运转。”

规则运转？！

虽然奥菲莉娅有猜测过这指环力量不凡，可能其中会蕴含着领域之类的力量，但她是真的没有想到，这指环里会蕴含规则。

所谓的规则，那便是以太在这个世界上的反映，若是戒指里蕴含了规则，是不是等同于说这枚戒指是一位真神的化身？

但就在奥菲莉娅还想深究下去的时候，就在河的对岸，尼伯龙根的结界上，竟是突然出现了一道刺目的裂缝，自那之中，某种纯白色的雾气正在缓缓的向着尼伯龙根渗透而来。

“什么东西？！”

“是那个神秘人……”

贝露丹迪不由得银牙紧咬，手中的权杖顿时焕发出银白的光芒，还不等奥菲莉娅问个明白，整个人已经向着那道裂缝冲去。

眼见那白色的雾气出现，苍青色的以太亦是在奥丁身边骤然出现。

“奥丁，怎么回事？！”

两人连忙跟上了贝露丹迪，不知为何，那裂缝中传来的气息总让奥菲莉娅感到不安。

最主要的是，那股气息似乎总有种熟悉之感……

伴随着话音落下，远处的裂缝瞬间破裂，连带着整个尼伯龙根的结界，都被突然撕开了一道巨大的口子，那可怖的力量直接向着三人冲击而来，冲在最前面的贝露丹迪更是直接承受了这份冲击，倒飞而出。

而那白色的雾气就仿佛觅到了美食的毒舌般，猛的向着倒飞而出的贝露丹迪袭来。

就在此时，躲在奥菲莉娅身后的两名华服少女上前一步，绯红的火焰骤然燃起，点燃了那如毒舌般的雾气，仿佛在空气中拉开了一道巨大的烈焰屏障。

华服少女们出手，奥菲莉娅自然是连忙冲上去接住了贝露丹迪。

“呜……”

贝露丹迪不由得发出了痛苦的低吟，在她的腹部，赫然已经开了一个鲜血淋漓的大口。

“该死……我可不会治疗术啊，会有点疼，贝露丹迪小姐，你忍着一些！”

绯红的火焰骤然在奥菲莉娅的掌心燃起，这种时候，她也只能想到这种粗暴的治疗方法了，利用绯红之火灼烧灵魂的方式，去强行促进灵魂的反抗，刺激肉体的愈合。

而那两名华服少女展现出了强大无比的战斗力，奥菲莉娅的绯红之火在她们的手中玩出了千种变化，一时间竟是堵住了那巨大的缺口，外面的死者们连到触及绯红之火都不敢。

情况紧急，贝露丹迪点了点头没有说些什么，只是默默地咬住了自己的衣袖。

嗤————

伴随着绯红的火焰接触到贝露丹迪的伤口，在她的皮肉之上发出了令人头皮发麻的炙烤之声，剧烈的痛苦令贝露丹迪不由得咬紧了自己的袖口，脸色惨白，然而却没有闭上双眼，凭借着顽强的意志坚持着。

而那两位华服少女坚持如此之久，仍旧没有显露出疲态，在她们的双臂之上 ，已然出现了奥菲莉娅的那对臂铠，但她们却并不是双臂各异，而是一方防守，一方进攻。

那臂着防御臂铠的的少女控制着火墙，将那巨大的结界漏洞与尼伯龙根隔开了一道空间，仿佛是用那绯红火墙来取代结界，而首当其冲想要凭借蛮力突破的死者，此时都已经化作了绯红火墙下的灰烬。

还不等奥丁运转以太开始轰炸，那臂着进攻臂铠的华服少女已经冲进了火墙的结界之中，宛如是收割生命但死神般，所到之处皆是燃起绯红之火，唯有灰烬留下。

甚至奥菲莉娅处在后方负责治疗，都感到有不少提纯过的以太源源不断的涌入自己的身体之中，手中的绯红之火也不由得更加浓郁。

“咳，啊！！”

伴随着一口污血咳出，绯红之火也随之消失，贝露丹迪那可怖的伤口已经被治愈，甚至有着那白雾般的力量被挤压而出，随后被焚尽在了空气之中。

“多谢，奥菲莉娅，请务必要阻止那个神秘人，这里除了你以外，没有人能够对付她了……至于那些死者，就请交给我和奥丁吧。”

数枚符文自权杖中分离而出，散发出刺眼的光芒，环绕在贝露丹迪的身周，她那苍白的脸色也不由得微微回复了一些，看着那正围在火墙内疯狂冲击着的死者们，连忙说道。

“神秘人？到底是什么神秘人……”

“那是预言，你必须要去完成的预言，你注定要与她相遇，否则你再也无法离开这个时间线了！！”

还不等奥菲莉娅多问，贝露丹迪就已经在符文的围绕下冲了出去，化作了一道白色的流光，直接扎进了那庞大的死者军团之中。

“真是……能不能好好给我把话说完啊神棍！！”

眼下除了应战，也没有什么更好的办法。

眼见奥菲莉娅一同冲上前来，两名华服少女将手中的火焰猛的一推，想要形成合围之势的亡者军团们被再度击溃，而她们也直接化作了绯红的流光，直接附着到了奥菲莉娅的双臂之上。

然而那白雾般的力量就像是紧咬不放的毒舌，突然间突破了绯红的火墙，眼见着便要刺向奥菲莉娅的双肋。

白雾快，奥菲莉娅更快。

绯红的烈焰附着上了奥菲莉娅的十指，已几乎不可能的速度，侧开了身体，双手直接擒住了那白雾，在烈焰的灼烧下，白雾中竟是发出了诡异的叫声，随之一道身影猛然冲到了奥菲莉娅的面前。

“真是好久不见啊，奥菲莉娅～”

在奥菲莉娅的耳边，那温柔而高傲的声音突然响起。

那熟悉的声音让奥菲莉娅顿时瞪大了双眼，几乎毫不犹豫的向着身旁一拳轰去。

古武流——崩拳！！

几乎是顺应着本能，在绯红烈焰的催化之下，这一拳甚至在空气中轰出了爆鸣之声，仅仅只有半步的距离，却打出了可怖的力道，连带着一条线上的所有死者都被猛然掀翻。

奥菲莉娅总算是想起来了，为什么这股力量会如此熟悉，明明是如此阴冷可怖的力量，却能够让自己印象如此深刻。

“希—格—德—莉—法！！！”

看着身边那躲开了攻击的黑袍身影，奥菲莉娅不由得咬牙切齿的怒吼出声，双眸中顿时布满了血丝，抽筋拔骨之痛，失去爱人之痛，仿佛就在眼前，然而那漂浮着的身影却依旧是温柔的笑着。

“叫的这么亲切啊～”

那黑袍之下的人影，俨然就是奥菲莉娅此生最大的敌人——希格德莉法。在那黑袍之下的，是一具纯白如结晶般的甲胄，显然，在奥菲莉娅获得如此多奇遇的同时希格德莉法也没有落后，甚至看上去要变得更强了。

纯白的以太直接在空气中化作了结晶之树，向着尼伯龙根侵蚀而去，绯红之火直接扑上，毫不留情的与那纯白的结晶以太互相攻伐了起来。

战场之上，受到两人强大的气机牵引，周遭的一切对她们而言仿佛都不复存在，周遭的死者们也没有任何一人敢于牵涉其中，只要稍稍靠近她们的周围，恐怕都会被那强大的力量所震慑，被两人间的力量绞杀成碎末。

什么预言，原来如此！！

奥菲莉娅算是明白了，什么所谓的神秘人，还除了她以外没有人能够对付……血海深仇，何必多言！！

那对绯红臂铠上，绯红的火焰变得越发的浓郁，蓄积其中，某种蕴含着恶意的力量正在悄然诞生。

“给我死来！！！”

奥菲莉娅如绯红的流光般，直接冲向了希格德莉法，绯红的双拳毫不犹豫的砸向了希格德莉法。


深渊纪行 第八十四章
=============================

伴随着话音落下，远处的裂缝瞬间破裂，连带着整个尼伯龙根的结界，都被突然撕开了一道巨大的口子，那可怖的力量直接向着三人冲击而来，冲在最前面的贝露丹迪更是直接承受了这份冲击，倒飞而出。

而那白色的雾气就仿佛觅到了美食的毒舌般，猛的向着倒飞而出的贝露丹迪袭来。

就在此时，躲在奥菲莉娅身后的两名华服少女上前一步，绯红的火焰骤然燃起，点燃了那如毒舌般的雾气，仿佛在空气中拉开了一道巨大的烈焰屏障。

华服少女们出手，奥菲莉娅自然是连忙冲上去接住了贝露丹迪。

“呜……”

贝露丹迪不由得发出了痛苦的低吟，在她的腹部，赫然已经开了一个鲜血淋漓的大口。

“该死……我可不会治疗术啊，会有点疼，贝露丹迪小姐，你忍着一些！”

绯红的火焰骤然在奥菲莉娅的掌心燃起，这种时候，她也只能想到这种粗暴的治疗方法了，利用绯红之火灼烧灵魂的方式，去强行促进灵魂的反抗，刺激肉体的愈合。

而那两名华服少女展现出了强大无比的战斗力，奥菲莉娅的绯红之火在她们的手中玩出了千种变化，一时间竟是堵住了那巨大的缺口，外面的死者们连到触及绯红之火都不敢。

情况紧急，贝露丹迪点了点头没有说些什么，只是默默地咬住了自己的衣袖。

嗤————

伴随着绯红的火焰接触到贝露丹迪的伤口，在她的皮肉之上发出了令人头皮发麻的炙烤之声，剧烈的痛苦令贝露丹迪不由得咬紧了自己的袖口，脸色惨白，然而却没有闭上双眼，凭借着顽强的意志坚持着。

而那两位华服少女坚持如此之久，仍旧没有显露出疲态，在她们的双臂之上 ，已然出现了奥菲莉娅的那对臂铠，但她们却并不是双臂各异，而是一方防守，一方进攻。

那臂着防御臂铠的的少女控制着火墙，将那巨大的结界漏洞与尼伯龙根隔开了一道空间，仿佛是用那绯红火墙来取代结界，而首当其冲想要凭借蛮力突破的死者，此时都已经化作了绯红火墙下的灰烬。

还不等奥丁运转以太开始轰炸，那臂着进攻臂铠的华服少女已经冲进了火墙的结界之中，宛如是收割生命但死神般，所到之处皆是燃起绯红之火，唯有灰烬留下。

甚至奥菲莉娅处在后方负责治疗，都感到有不少提纯过的以太源源不断的涌入自己的身体之中，手中的绯红之火也不由得更加浓郁。

“咳，啊！！”

伴随着一口污血咳出，绯红之火也随之消失，贝露丹迪那可怖的伤口已经被治愈，甚至有着那白雾般的力量被挤压而出，随后被焚尽在了空气之中。

“多谢，奥菲莉娅，请务必要阻止那个神秘人，这里除了你以外，没有人能够对付她了……至于那些死者，就请交给我和奥丁吧。”

数枚符文自权杖中分离而出，散发出刺眼的光芒，环绕在贝露丹迪的身周，她那苍白的脸色也不由得微微回复了一些，看着那正围在火墙内疯狂冲击着的死者们，连忙说道。

“神秘人？到底是什么神秘人……”

“那是预言，你必须要去完成的预言，你注定要与她相遇，否则你再也无法离开这个时间线了！！”

还不等奥菲莉娅多问，贝露丹迪就已经在符文的围绕下冲了出去，化作了一道白色的流光，直接扎进了那庞大的死者军团之中。

“真是……能不能好好给我把话说完啊神棍！！”

眼下除了应战，也没有什么更好的办法。

眼见奥菲莉娅一同冲上前来，两名华服少女将手中的火焰猛的一推，想要形成合围之势的亡者军团们被再度击溃，而她们也直接化作了绯红的流光，直接附着到了奥菲莉娅的双臂之上。

然而那白雾般的力量就像是紧咬不放的毒舌，突然间突破了绯红的火墙，眼见着便要刺向奥菲莉娅的双肋。

白雾快，奥菲莉娅更快。

绯红的烈焰附着上了奥菲莉娅的十指，已几乎不可能的速度，侧开了身体，双手直接擒住了那白雾，在烈焰的灼烧下，白雾中竟是发出了诡异的叫声，随之一道身影猛然冲到了奥菲莉娅的面前。

“真是好久不见啊，奥菲莉娅～”

在奥菲莉娅的耳边，那温柔而高傲的声音突然响起。

那熟悉的声音让奥菲莉娅顿时瞪大了双眼，几乎毫不犹豫的向着身旁一拳轰去。

古武流——崩拳！！

几乎是顺应着本能，在绯红烈焰的催化之下，这一拳甚至在空气中轰出了爆鸣之声，仅仅只有半步的距离，却打出了可怖的力道，连带着一条线上的所有死者都被猛然掀翻。

奥菲莉娅总算是想起来了，为什么这股力量会如此熟悉，明明是如此阴冷可怖的力量，却能够让自己印象如此深刻。

“希—格—德—莉—法！！！”

看着身边那躲开了攻击的黑袍身影，奥菲莉娅不由得咬牙切齿的怒吼出声，双眸中顿时布满了血丝，抽筋拔骨之痛，失去爱人之痛，仿佛就在眼前，然而那漂浮着的身影却依旧是温柔的笑着。

“叫的这么亲切啊～”

那黑袍之下的人影，俨然就是奥菲莉娅此生最大的敌人——希格德莉法。在那黑袍之下的，是一具纯白如结晶般的甲胄，显然，在奥菲莉娅获得如此多奇遇的同时希格德莉法也没有落后，甚至看上去要变得更强了。

纯白的以太直接在空气中化作了结晶之树，向着尼伯龙根侵蚀而去，绯红之火直接扑上，毫不留情的与那纯白的结晶以太互相攻伐了起来。

战场之上，受到两人强大的气机牵引，周遭的一切对她们而言仿佛都不复存在，周遭的死者们也没有任何一人敢于牵涉其中，只要稍稍靠近她们的周围，恐怕都会被那强大的力量所震慑，被两人间的力量绞杀成碎末。

什么预言，原来如此！！

奥菲莉娅算是明白了，什么所谓的神秘人，还除了她以外没有人能够对付……血海深仇，何必多言！！

那对绯红臂铠上，绯红的火焰变得越发的浓郁，蓄积其中，某种蕴含着恶意的力量正在悄然诞生。

“给我死来！！！”

奥菲莉娅如绯红的流光般，直接冲向了希格德莉法，绯红的双拳毫不犹豫的砸向了希格德莉法。

绯红的烈焰与纯白的结晶在半空中碰撞，爆发出了刺目的光芒，以太与以太在掀起了剧烈的空间震动。

只要身处尼伯龙根之中，无论是谁，此刻都被以太的碰撞所影响，不由得身形不稳，除了用以太护住了贝露丹迪的奥丁，那不断涌进来的死者都像是被拍倒的苍蝇，无力的在尼伯龙根的地面上颤抖着。

“奥丁，拜托你了，我会努力重新构建结界，趁着奥菲莉娅拦住神秘人的时候，那些死者军团就交给你了！”

说罢，贝露丹迪手中的权杖便微微浮起，洁白的光芒顿时化作了无数的丝线，将她笼罩了起来，仿佛就像是诗寇蒂纺织的命运丝线般，那力量虽然微弱，但却向着四面八方连续而去。

光辉般的力量顿时笼罩了河对岸的尼伯龙根，几乎所有的死者，都不由得感受到了发自灵魂的震动，紧接着便是阵阵的刺痛传遍了四肢百骸，显然，他们疼痛的来源正是那洁白的光辉，哪怕贝露丹迪想要隐藏都不可能了。

这仿佛就是当着人的面挑衅还赖着不走！

即便在与奥菲莉娅交战，希格德莉法也注意到了身后的异状，她轻笑一声，抬手便是数道匹练的白芒向着贝露丹迪刺去，逼着奥菲莉娅去救援身后的同伴。

那阴寒的白雾在空气中带起无数结晶般的碎片，哪怕是隔着数米，奥丁都感受到了其上蕴含的强大力量，身周的苍青色以太更盛，想要硬生生抗下这次攻击。

奥菲莉娅已经陷入战局，不能再让她分心！！

然而就在奥丁已经做好受伤的准备之时，两道身影却是挡在了她的身前。

“别想……”

“……逃开！！”

身着绯红和服的两名少女再次出现，她们清喝一声，运转起绯红的烈焰，化作了圆镜般的屏障，轻而易举的挡下了那如毒蛇般飞快刁钻的白雾，发出了刺耳的摩擦声，随即击溃在了半空之中。

“多谢！！”

眼见危机化解，奥丁向着身前两人点了点头，口中高喝一声，苍青色的以太顿时充上了天空，即便是在尼伯龙根之中，都出现了漫天的乌云。

两名少女没有回答，她们直接操起了绯红的火焰，向着希格德莉法冲去，与奥菲莉娅形成了三人合围之势。

空中的战况激烈，地面上的死者大军们也不甘示弱。

死者军团们齐齐发出了凄厉的吼叫，他们都视线纷纷集中到了贝露丹迪的身上，那冰冷的视线几乎都要凝成实质，让奥丁都不由得背脊发寒。

“可恶，还真是从一开始就没打算讲条件啊！！”

当那丝线出现的瞬间，奥丁也意识到这一战显然是不会轻松了。

疯狂的死者们顿时发起了冲锋，他们毫不犹豫的向着莱茵河冲去，转生的希望就在眼前，打破平衡与他们又有何干？只要能够转生，神明都拦不住他们！！

“去！！”

苍青色的雷霆长枪顿时如炮弹般轰了出去，仿佛就像是引导般，空中的乌云里也开始发出了轰鸣之声，下一刻，刺目的光芒照亮了天空。

就仿佛是神明的怒火降临世间一般，狂暴的雷霆直接在莱茵河畔拉起了一道焦黑的防线，冲在最前线的死者们毫无疑问都化作了苍青色雷霆之下的灰烬，更不用说是那些被雷柱直接轰杀的，彻彻底底的被抹杀了存在。


深渊纪行 第八十五章
=============================

即便在与奥菲莉娅交战，希格德莉法也注意到了身后的异状，她轻笑一声，抬手便是数道匹练的白芒向着贝露丹迪刺去，逼着奥菲莉娅去救援身后的同伴。

那阴寒的白雾在空气中带起无数结晶般的碎片，哪怕是隔着数米，奥丁都感受到了其上蕴含的强大力量，身周的苍青色以太更盛，想要硬生生抗下这次攻击。

奥菲莉娅已经陷入战局，不能再让她分心！！

然而就在奥丁已经做好受伤的准备之时，两道身影却是挡在了她的身前。

“别想……”

“……逃开！！”

身着绯红和服的两名少女再次出现，她们清喝一声，运转起绯红的烈焰，化作了圆镜般的屏障，轻而易举的挡下了那如毒蛇般飞快刁钻的白雾，发出了刺耳的摩擦声，随即击溃在了半空之中。

“多谢！！”

眼见危机化解，奥丁向着身前两人点了点头，口中高喝一声，苍青色的以太顿时充上了天空，即便是在尼伯龙根之中，都出现了漫天的乌云。

两名少女没有回答，她们直接操起了绯红的火焰，向着希格德莉法冲去，与奥菲莉娅形成了三人合围之势。

空中的战况激烈，地面上的死者大军们也不甘示弱。

死者军团们齐齐发出了凄厉的吼叫，他们都视线纷纷集中到了贝露丹迪的身上，那冰冷的视线几乎都要凝成实质，让奥丁都不由得背脊发寒。

“可恶，还真是从一开始就没打算讲条件啊！！”

当那丝线出现的瞬间，奥丁也意识到这一战显然是不会轻松了。

疯狂的死者们顿时发起了冲锋，他们毫不犹豫的向着莱茵河冲去，转生的希望就在眼前，打破平衡与他们又有何干？只要能够转生，神明都拦不住他们！！

“去！！”

苍青色的雷霆长枪顿时如炮弹般轰了出去，仿佛就像是引导般，空中的乌云里也开始发出了轰鸣之声，下一刻，刺目的光芒照亮了天空。

就仿佛是神明的怒火降临世间一般，狂暴的雷霆直接在莱茵河畔拉起了一道焦黑的防线，冲在最前线的死者们毫无疑问都化作了苍青色雷霆之下的灰烬，更不用说是那些被雷柱直接轰杀的，彻彻底底的被抹杀了存在。

此时的奥丁右瞳已经逐渐向着苍青色的以太转化，她挥舞着手中的雷枪，半空中的乌云里便又是传来了阵阵雷霆轰鸣，刺目的电光已经蓄势待发，地面上那条焦黑的痕迹便是她的底线。

那双杀意凛然的眸子仿佛是在宣告着判决，神明的利剑已然高悬，越雷池一步之人注定只有一个下场。

死！！

即便是再无所畏惧的死者，在这种魂飞魄散的攻击前，也得好好的思量一下。毕竟过往最多被击溃再过段时间就会恢复，毕竟已经是死者了，死亡早就不会让他们恐惧了。

只要不是魂飞魄散，所谓的死亡顶多是让他们陷入沉睡。

但在神明的力量下，那就不是重新复苏的循环，而是不折不扣的消逝了，众多的死者都不由得在那焦黑的痕迹前停下了脚步，他们抬起头，如同危兽般瞪着奥丁，发出了低吼。

只要再一下，就能摧毁他们的心理防线，到时候……

就在奥丁打算挥出下一击的时候，尼伯龙根的裂缝骤然扩大，空间再次传来了剧烈的震动，让那已经开始修复结界的贝露丹迪不由得咳出了鲜血，染红了身前的丝线。

“贝露丹迪！！”

“不用管我，专心对敌！！”

贝露丹迪猛的咬破了自己的手指，鲜血在空气中蒸发，向着那洁白的丝线蔓延而去。在饱饮鲜血之后，那丝线中顿时发出了嗡鸣，整个尼伯龙根的世界都开始染上了鲜血的暗红。

那破开裂缝的罪魁祸首，也出现在了奥丁的面前。

“哼哼，奥丁，别来无恙啊！！！”

那是个身着黑甲，手持重斧的巨人，他的身体看上去几乎与常人无异，若不是那身高实在超过人类太多，还有那甲胄之上独特的部落纹饰，奥丁几乎都要将其当作是人类的强者。

就在他那暴露在外的皮肤之上，布满了密密麻麻的暗红刺青，看上去像是为了掩盖狰狞的伤疤一般，但实际上却让其显得更加的可怖，尤其是那横贯半边面庞，如伸展的树枝般交错的纹路，让这巨人看上去就像是个狰狞的杀神。

几乎可以想象，在他手上究竟已经有多少生命消逝。

“我可不记得我的敌人有你这么一号人物啊！”

奥丁讥笑着微微躬身，人已经踩在了以太之上，只要对方有所异动，她就能第一时间如致命的利剑般穿膛而过。

“你不记得他，那应该记得我吧？”

就在巨人的身后，一位看上去满身肌肉的老者缓缓的漂浮了出来，即便白发白须，他却依旧像是个战士般，虎目生威。只要他站在那里，就仿佛像是个顽石，让人不由得想要避开他的注视。

他交叉着双臂，身上的疤痕已经说明了他身经百战，显然也是个心狠手辣的老将。

“齐格弗里德……真是没想到，一向自诩温和派的你，居然加入到这种不义的战争之中！！”

不义的战争？

开什么玩笑，纵观世界的历史，哪里有什么真正站在道义上的战争，只要是战争，必然都是为了自己的种族，或是为了疯狂的扩张，或是为了种族的延续。

奥丁如此呵斥，也不过是为了从心理上动摇这个老将罢了。毕竟齐格弗里德在三层世界中，可是出名的温和派，但其实大家心里都清楚，既然已经站到了战场的中央，那就已经不是言语所能动摇的。

来到这里，就注定是要疯狂的厮杀。

那齐格弗里德亦是冷笑一声，他解开了背后背着的长剑，那剑刃上散发出的冰寒光芒，令奥丁都不由得多看了一眼。

“奥丁啊奥丁……众神之主就这点耍嘴皮子的功夫？”

此话一出，那持斧巨人不由得大笑出声，连带着死者军团们也哄笑出声。

“当然，我就是这点耍嘴皮子的功夫，你要不要来试试？”

然而奥丁根本不为所动，这种水平的阵前挑衅想要让她动怒，终归还是差了点，更别提贝露丹迪还在身边了，无论怎么看，己方此时可都是处于劣势啊……

巨人与齐格弗里德都不是什么好惹的对手，尤其是处于二层世界的他们，长年经历战争，其战斗经验恐怕不亚于奥丁，更别说是这种老将，手持利器，绝对有一战之力。

如果没有贝露丹迪，奥丁绝对有信心斩杀两人。

刺目的雷枪被微横，苍青色的以太已经环绕在身周，做好了战斗准备。

眼见奥丁横枪，两人也不废话，那重甲巨人挥舞起手中的巨斧，直接跃向了奥丁，从高空中猛的劈下，而齐格弗里德显然是从开始就盯紧了贝露丹迪，身形灵活的向着奥丁身后冲去。

“雷霆……”

红唇微动，雷海骤现。

“……狂怒！！”

庞大的雷海毫无保留的炸裂开来，然而目标却并不是冲向奥丁的两人，而是下方的尼伯龙根。没错，奥丁顶着被两人斩杀的危险，毫不犹豫的将身周的以太化作了雷暴，尽数倾泻向了地面上的死者军团。

砰！！！

最先攻到奥丁面前的，却并不是那高高跃起的巨人，而是齐格弗里德。那如同黄铜般的剑神直接斩在了奥丁的雷枪之上，苍青色的以太直接化作了雷霆，顺着剑身传导而去，在空气中骤然炸响。

齐格弗里德没有追击，一击便退，而那巨人几乎是擦着他的身形降下，沉重的巨斧紧接着砸在了奥丁的枪身之上，那沉重的力道连到奥丁都不由得微微后退，脚跟后移。

巨大的力量，伴随着却是不够敏捷的副作用。

刺目的雷霆突然在巨人的眼前闪过，然而这雷霆却并不是为了攻击，原本支持着重斧的长枪猛的一收，奥丁的身形宛如电光般迅捷，后移的脚跟反而变成了支点，身形微俯，整个人如同陀螺般回旋一周，借势将长枪向着巨人的双眸刺去。

防御不是重点，重点反而是伤人吗？！

巨人不由得如此想到，但这一击的速度之快，令他只来得及举起手掌，显然，比起以太化作的长枪，肉身还远远没有那样的强度。

噔！！！

就在此时，齐格弗里德的剑刃自侧面切入，及时挡下了奥丁的刺击，长枪与剑刃的摩擦发出了刺耳的声响。

“哼！！还是只会耍点小滑头啊奥丁！！”

齐格弗里德的剑刃上微微散发出光芒，作势便要反手斩向奥丁，但就在此刻，俯身的奥丁却露出了冷笑，左手五指张开，猛的做出了拉扯的动作。

“是啊，我还是只会些小动作！！”

在这一刻，整个世界都仿佛静止。

苍青色的以太化作了节点，以奥丁的五指作为联系，刺目的电芒在空气中飞快的窜动，而就在齐格弗里德与那巨汉的身上，先前苍青色以太所轰击过的位置，同样出现了节点。

还不等两人反应过来，在奥丁那猛的拉扯的动作下，两人的身体不由得挤到了一起，失去了平衡，手中的武器都不由得错位，失去了借力的他们身形猛的前倾，拉到了奥丁的头顶，整个胸腹部都暴露在了奥丁的面前。

苍青色的长枪早已等待多时，毫不犹豫的向上刺出。


深渊纪行 第八十六章
=============================

就在巨人的身后，一位看上去满身肌肉的老者缓缓的漂浮了出来，即便白发白须，他却依旧像是个战士般，虎目生威。只要他站在那里，就仿佛像是个顽石，让人不由得想要避开他的注视。

他交叉着双臂，身上的疤痕已经说明了他身经百战，显然也是个心狠手辣的老将。

“齐格弗里德……真是没想到，一向自诩温和派的你，居然加入到这种不义的战争之中！！”

不义的战争？

开什么玩笑，纵观世界的历史，哪里有什么真正站在道义上的战争，只要是战争，必然都是为了自己的种族，或是为了疯狂的扩张，或是为了种族的延续。

奥丁如此呵斥，也不过是为了从心理上动摇这个老将罢了。毕竟齐格弗里德在三层世界中，可是出名的温和派，但其实大家心里都清楚，既然已经站到了战场的中央，那就已经不是言语所能动摇的。

来到这里，就注定是要疯狂的厮杀。

那齐格弗里德亦是冷笑一声，他解开了背后背着的长剑，那剑刃上散发出的冰寒光芒，令奥丁都不由得多看了一眼。

“奥丁啊奥丁……众神之主就这点耍嘴皮子的功夫？”

此话一出，那持斧巨人不由得大笑出声，连带着死者军团们也哄笑出声。

“当然，我就是这点耍嘴皮子的功夫，你要不要来试试？”

然而奥丁根本不为所动，这种水平的阵前挑衅想要让她动怒，终归还是差了点，更别提贝露丹迪还在身边了，无论怎么看，己方此时可都是处于劣势啊……

巨人与齐格弗里德都不是什么好惹的对手，尤其是处于二层世界的他们，长年经历战争，其战斗经验恐怕不亚于奥丁，更别说是这种老将，手持利器，绝对有一战之力。

如果没有贝露丹迪，奥丁绝对有信心斩杀两人。

刺目的雷枪被微横，苍青色的以太已经环绕在身周，做好了战斗准备。

眼见奥丁横枪，两人也不废话，那重甲巨人挥舞起手中的巨斧，直接跃向了奥丁，从高空中猛的劈下，而齐格弗里德显然是从开始就盯紧了贝露丹迪，身形灵活的向着奥丁身后冲去。

“雷霆……”

红唇微动，雷海骤现。

“……狂怒！！”

庞大的雷海毫无保留的炸裂开来，然而目标却并不是冲向奥丁的两人，而是下方的尼伯龙根。没错，奥丁顶着被两人斩杀的危险，毫不犹豫的将身周的以太化作了雷暴，尽数倾泻向了地面上的死者军团。

砰！！！

最先攻到奥丁面前的，却并不是那高高跃起的巨人，而是齐格弗里德。那如同黄铜般的剑神直接斩在了奥丁的雷枪之上，苍青色的以太直接化作了雷霆，顺着剑身传导而去，在空气中骤然炸响。

齐格弗里德没有追击，一击便退，而那巨人几乎是擦着他的身形降下，沉重的巨斧紧接着砸在了奥丁的枪身之上，那沉重的力道连到奥丁都不由得微微后退，脚跟后移。

巨大的力量，伴随着却是不够敏捷的副作用。

刺目的雷霆突然在巨人的眼前闪过，然而这雷霆却并不是为了攻击，原本支持着重斧的长枪猛的一收，奥丁的身形宛如电光般迅捷，后移的脚跟反而变成了支点，身形微俯，整个人如同陀螺般回旋一周，借势将长枪向着巨人的双眸刺去。

防御不是重点，重点反而是伤人吗？！

巨人不由得如此想到，但这一击的速度之快，令他只来得及举起手掌，显然，比起以太化作的长枪，肉身还远远没有那样的强度。

噔！！！

就在此时，齐格弗里德的剑刃自侧面切入，及时挡下了奥丁的刺击，长枪与剑刃的摩擦发出了刺耳的声响。

“哼！！还是只会耍点小滑头啊奥丁！！”

齐格弗里德的剑刃上微微散发出光芒，作势便要反手斩向奥丁，但就在此刻，俯身的奥丁却露出了冷笑，左手五指张开，猛的做出了拉扯的动作。

“是啊，我还是只会些小动作！！”

在这一刻，整个世界都仿佛静止。

苍青色的以太化作了节点，以奥丁的五指作为联系，刺目的电芒在空气中飞快的窜动，而就在齐格弗里德与那巨汉的身上，先前苍青色以太所轰击过的位置，同样出现了节点。

还不等两人反应过来，在奥丁那猛的拉扯的动作下，两人的身体不由得挤到了一起，失去了平衡，手中的武器都不由得错位，失去了借力的他们身形猛的前倾，拉到了奥丁的头顶，整个胸腹部都暴露在了奥丁的面前。

苍青色的长枪早已等待多时，毫不犹豫的向上刺出。

在这种情况下，纵然是齐格弗里德与那巨汉想要相互借力分离，都没法做到。原因无他，正是那烙印在他们身上的苍青色节点，明明不过是拇指大小的印记，相互之间却有着巨大无比的力量，硬生生都将两人都给挤到了一起。

情急之下，巨汉竟是直接伸出了自己的右臂，硬生生都向着苍青色的雷枪硬撼而去，但结果是毫无疑问的，伴随着刺鼻的皮肤焦灼的味道，雷枪彻底的贯穿了巨汉的手臂，连带着骨骼与肌肉，一同被奥丁给拔了下来。

没错，正是拔了下来。

伴随着刺耳的骨骼摩擦之声，以及那巨汉痛苦的嚎叫，那条被贯穿的手臂被硬生生卸了下来，而躲过了致命一击的两人也被甩飞了出去，沉沉的砸进了建亡者军团之中。

“啧，还以为能至少废一个！！”

刚刚那节点的力量，是奥丁自己在识海中研究出来的招数，透过苍青色以太间相吸引的节点，没有什么力量，会比以太本身要更加强大，哪怕是人类强者的齐格弗里德和那巨汉。

但巨汉壮士断腕的举动可谓是救了两人一命，至少只是失去了一只手臂，若是被雷枪贯穿心脏，那是世界树都救不回来了。

节点的力量奥丁也没法常用，因为每使用一次，都等于是瞬间将大量以太进行压缩，再送到敌人的身上，然而以太的抽取也不是毫无限制的，尤其是她还支撑着对死者军团的轰击。

但还不等奥丁继续思考，自死者军团中便又是一道身影冲出。

率先冲出死者军团的，正是齐格弗里德。

黄铜般的剑刃再一次递上，比起先前的速度，这一次，齐格弗里德的速度要更快了，竟是险些就要突破奥丁的防御。

“雷霆……啧！！”

不等奥丁吟唱，黄铜般的剑刃像是在刹那间挥出了两次，紧擦着雷枪划过，刺伤了奥丁的面庞，留下了一道微小的血痕。

见状，奥丁手中的以太之枪不由得猛的向身前一挥，数道雷霆欺身而上，逼退了齐格弗里德，这才为她找到了喘息的机会。

“呼，呼……嗯？！！”

还不等喘上几口气，就在那死者军团之中，突然传出了如野兽般可怖的咆哮。

从无尽的死者中缓缓站起的，是一道如巨神般凶煞的身影。但凡靠近他的死者，都会在瞬间被某种力量给撕成碎片，而他身上的甲胄，也开始缓缓的崩落，露出了甲胄之下那虬结的肌肉。

而原本断臂的焦黑部分，竟是开始重新生长了起来。

“该死！”

奥丁作势便要掷枪拦截，然而黄铜般的剑刃再次递上，凶狠阴厉的剑法逼退了奥丁，齐格弗里德的眸子里布满了血红，死死的盯着奥丁，像是在看着猎物般。

“哼……已经不是人类的范畴了吗？那就来吧，开始第二回合！！”

伴随着骤起的雷霆，奥丁握住了双枪，向前冲去。

而在半空中的另一处战场，战况显然要更加险恶。

绯红的烈焰与纯白的结晶疯狂的攻伐着，而它们的主人亦是如此，尤其是奥菲莉娅，几乎是不要命的在以伤换伤，每当伤口出现，绯红的火焰便会及时填上，一时间竟是还给她争取了不少优势。

两名少女更是全力的驱动火焰，丝毫不给希格德莉法躲闪的空间，然而对方终究是身经百战的女神，还曾经与女武神拥有同样的记忆，这也就意味着拥有了同样强大的战斗技巧与丰富的战斗经验。

“希格德莉法！！！！”

“诶～我就在这呢。”

面对奥菲莉娅快到几乎看不清的出拳，希格德莉法总能从刁钻的角度出手，时不时还能格挡下奥菲莉娅的攻击，在她的身上留下伤痕，但对于奥菲莉娅而言，她根本就不在乎这些。

拨筋抽骨之痛，失去爱人之苦……

愤怒，痛苦，仇恨，无数的负面情绪就像是绝佳的燃料般，将那绯红之火烧的越发旺盛，她的身体就会越来越强，力量也越来越强。如果说神明之上还有更强的力量的话，那奥菲莉娅就是正在用自己的生命去寻找这个极限。

每一分火焰的燃起，奥菲莉娅记忆中的某个部分就会在她的脑海中极速放大，将那些痛苦以更加刺激的方式再次在她的面前过一遍，随后便会化作她手中的剑刃，只为斩杀敌人而存在。

哪怕是神明，也必将会有油尽灯枯之时。

如今的希格德莉法虽然身上已经布满了伤痕，但她已经看到了奥菲莉娅体内的火焰，那灼热，强烈的就要焚尽一切的火焰，只要拖下去，胜者必然会是自己。


深渊纪行 第八十七章
=============================

最先攻到奥丁面前的，却并不是那高高跃起的巨人，而是齐格弗里德。那如同黄铜般的剑神直接斩在了奥丁的雷枪之上，苍青色的以太直接化作了雷霆，顺着剑身传导而去，在空气中骤然炸响。

齐格弗里德没有追击，一击便退，而那巨人几乎是擦着他的身形降下，沉重的巨斧紧接着砸在了奥丁的枪身之上，那沉重的力道连到奥丁都不由得微微后退，脚跟后移。

巨大的力量，伴随着却是不够敏捷的副作用。

刺目的雷霆突然在巨人的眼前闪过，然而这雷霆却并不是为了攻击，原本支持着重斧的长枪猛的一收，奥丁的身形宛如电光般迅捷，后移的脚跟反而变成了支点，身形微俯，整个人如同陀螺般回旋一周，借势将长枪向着巨人的双眸刺去。

防御不是重点，重点反而是伤人吗？！

巨人不由得如此想到，但这一击的速度之快，令他只来得及举起手掌，显然，比起以太化作的长枪，肉身还远远没有那样的强度。

噔！！！

就在此时，齐格弗里德的剑刃自侧面切入，及时挡下了奥丁的刺击，长枪与剑刃的摩擦发出了刺耳的声响。

“哼！！还是只会耍点小滑头啊奥丁！！”

齐格弗里德的剑刃上微微散发出光芒，作势便要反手斩向奥丁，但就在此刻，俯身的奥丁却露出了冷笑，左手五指张开，猛的做出了拉扯的动作。

“是啊，我还是只会些小动作！！”

在这一刻，整个世界都仿佛静止。

苍青色的以太化作了节点，以奥丁的五指作为联系，刺目的电芒在空气中飞快的窜动，而就在齐格弗里德与那巨汉的身上，先前苍青色以太所轰击过的位置，同样出现了节点。

还不等两人反应过来，在奥丁那猛的拉扯的动作下，两人的身体不由得挤到了一起，失去了平衡，手中的武器都不由得错位，失去了借力的他们身形猛的前倾，拉到了奥丁的头顶，整个胸腹部都暴露在了奥丁的面前。

苍青色的长枪早已等待多时，毫不犹豫的向上刺出。

在这种情况下，纵然是齐格弗里德与那巨汉想要相互借力分离，都没法做到。原因无他，正是那烙印在他们身上的苍青色节点，明明不过是拇指大小的印记，相互之间却有着巨大无比的力量，硬生生都将两人都给挤到了一起。

情急之下，巨汉竟是直接伸出了自己的右臂，硬生生都向着苍青色的雷枪硬撼而去，但结果是毫无疑问的，伴随着刺鼻的皮肤焦灼的味道，雷枪彻底的贯穿了巨汉的手臂，连带着骨骼与肌肉，一同被奥丁给拔了下来。

没错，正是拔了下来。

伴随着刺耳的骨骼摩擦之声，以及那巨汉痛苦的嚎叫，那条被贯穿的手臂被硬生生卸了下来，而躲过了致命一击的两人也被甩飞了出去，沉沉的砸进了建亡者军团之中。

“啧，还以为能至少废一个！！”

刚刚那节点的力量，是奥丁自己在识海中研究出来的招数，透过苍青色以太间相吸引的节点，没有什么力量，会比以太本身要更加强大，哪怕是人类强者的齐格弗里德和那巨汉。

但巨汉壮士断腕的举动可谓是救了两人一命，至少只是失去了一只手臂，若是被雷枪贯穿心脏，那是世界树都救不回来了。

节点的力量奥丁也没法常用，因为每使用一次，都等于是瞬间将大量以太进行压缩，再送到敌人的身上，然而以太的抽取也不是毫无限制的，尤其是她还支撑着对死者军团的轰击。

但还不等奥丁继续思考，自死者军团中便又是一道身影冲出。

率先冲出死者军团的，正是齐格弗里德。

黄铜般的剑刃再一次递上，比起先前的速度，这一次，齐格弗里德的速度要更快了，竟是险些就要突破奥丁的防御。

“雷霆……啧！！”

不等奥丁吟唱，黄铜般的剑刃像是在刹那间挥出了两次，紧擦着雷枪划过，刺伤了奥丁的面庞，留下了一道微小的血痕。

见状，奥丁手中的以太之枪不由得猛的向身前一挥，数道雷霆欺身而上，逼退了齐格弗里德，这才为她找到了喘息的机会。

“呼，呼……嗯？！！”

还不等喘上几口气，就在那死者军团之中，突然传出了如野兽般可怖的咆哮。

从无尽的死者中缓缓站起的，是一道如巨神般凶煞的身影。但凡靠近他的死者，都会在瞬间被某种力量给撕成碎片，而他身上的甲胄，也开始缓缓的崩落，露出了甲胄之下那虬结的肌肉。

而原本断臂的焦黑部分，竟是开始重新生长了起来。

“该死！”

奥丁作势便要掷枪拦截，然而黄铜般的剑刃再次递上，凶狠阴厉的剑法逼退了奥丁，齐格弗里德的眸子里布满了血红，死死的盯着奥丁，像是在看着猎物般。

“哼……已经不是人类的范畴了吗？那就来吧，开始第二回合！！”

伴随着骤起的雷霆，奥丁握住了双枪，向前冲去。

而在半空中的另一处战场，战况显然要更加险恶。

绯红的烈焰与纯白的结晶疯狂的攻伐着，而它们的主人亦是如此，尤其是奥菲莉娅，几乎是不要命的在以伤换伤，每当伤口出现，绯红的火焰便会及时填上，一时间竟是还给她争取了不少优势。

两名少女更是全力的驱动火焰，丝毫不给希格德莉法躲闪的空间，然而对方终究是身经百战的女神，还曾经与女武神拥有同样的记忆，这也就意味着拥有了同样强大的战斗技巧与丰富的战斗经验。

“希格德莉法！！！！”

“诶～我就在这呢。”

面对奥菲莉娅快到几乎看不清的出拳，希格德莉法总能从刁钻的角度出手，时不时还能格挡下奥菲莉娅的攻击，在她的身上留下伤痕，但对于奥菲莉娅而言，她根本就不在乎这些。

拨筋抽骨之痛，失去爱人之苦……

愤怒，痛苦，仇恨，无数的负面情绪就像是绝佳的燃料般，将那绯红之火烧的越发旺盛，她的身体就会越来越强，力量也越来越强。如果说神明之上还有更强的力量的话，那奥菲莉娅就是正在用自己的生命去寻找这个极限。

每一分火焰的燃起，奥菲莉娅记忆中的某个部分就会在她的脑海中极速放大，将那些痛苦以更加刺激的方式再次在她的面前过一遍，随后便会化作她手中的剑刃，只为斩杀敌人而存在。

哪怕是神明，也必将会有油尽灯枯之时。

如今的希格德莉法虽然身上已经布满了伤痕，但她已经看到了奥菲莉娅体内的火焰，那灼热，强烈的就要焚尽一切的火焰，只要拖下去，胜者必然会是自己。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

灼热的烈焰好似要将空气给烧尽般，在奥菲莉娅的身周，连到空间都隐隐出现了扭曲的现象，这样的攻击，也同样出现在了奥菲莉娅的手中。

此时此刻，她已经几乎是在顺应着本能进行攻击。

既然攻击不到对手，那就削减自己与对手的距离！！

然而仅仅是想要去靠近希格德莉法，那是做不到的。

因为双方都在保持着距离，奥菲莉娅在试图拉近距离，希格德莉法则一直在凭借着诡异的身法与强大的战斗经验拉开距离，只用绯红火焰去攻击的话，不亚于它的纯白结晶便会从空气中诞生。

论起战斗经验，奥菲莉娅或许还没有希格德莉法那经验丰富，但要说起战斗直觉，在灵魂与绯红之火同化后，这诡异莫测的原初之火，赋予了她超越所有灵长类的可怖直觉。

这样的直觉，已经到了可以说是预测未来的地步了

既然无法靠自己去缩短距离，那就抹去这段距离！！

短距离内的空间，在绯红之火的灼烧下，在刹那间破坏，又在瞬间被绯红之火所接续回来，仅仅是攻击到对手是不够的，还要有防备的手段。

出拳，又在瞬间回到出拳的位置。

如果希格德莉法要在第一时间攻击，那么就必须向着奥菲莉娅原本的位置攻击，但奥菲莉娅只是改变了空间的距离，对方向她攻来，那就再次出拳，在对方挥出一拳的时候，自己已经挥出了第二拳。

以伤换伤，以命搏命！

这样的攻击手段，连到希格德莉法都不由得眼前一亮。

破坏空间再去接续，这样的手段她并不是做不到，而是并不会去这么想，这样正是为什么她与奥菲莉娅的战斗还停止在简单的拳**锋的阶段。

“能够在战斗力领悟到进阶的战斗手段……有趣！！！”

希格德莉法顿时露出了狂气的笑容，原本一直偏向防守的她竟是主动挨下了奥菲莉娅的一拳，纯白的结晶直接跨越了空间，封锁了奥菲莉娅修复空间的位置，同样是一拳挥出。

右拳被封锁，那就出左拳！！

绯红之火再次在半空中掠过，负责防御的左臂铠此时反而像是沉重的巨盾，直接撞向了希格德莉法正面挥出的拳头。臂铠对肉拳，似乎结果已经明了了。

但下一刻，被硬生生震开的，却是奥菲莉娅。

哪怕是着着绯红臂铠，在希格德莉法那看似简单的正面挥拳下，奥菲莉娅却依旧感受到了一阵酸麻之感。而她的右臂空门，此时已然大开。

“是你输了，奥菲莉娅！！”

纯白的结晶自希格德莉法的拳中迸发，在刹那间仿佛化作了巨大的骑枪，直接捅向了奥菲莉娅的胸膛。

“不要……”

“……做梦了！”

两名身着绯红华服的少女再次出现，炽热的火墙自她们的掌中诞生，轰向了那纯白的结晶之枪。


深渊纪行 第八十八章
=============================

还不等两人反应过来，在奥丁那猛的拉扯的动作下，两人的身体不由得挤到了一起，失去了平衡，手中的武器都不由得错位，失去了借力的他们身形猛的前倾，拉到了奥丁的头顶，整个胸腹部都暴露在了奥丁的面前。

苍青色的长枪早已等待多时，毫不犹豫的向上刺出。

在这种情况下，纵然是齐格弗里德与那巨汉想要相互借力分离，都没法做到。原因无他，正是那烙印在他们身上的苍青色节点，明明不过是拇指大小的印记，相互之间却有着巨大无比的力量，硬生生都将两人都给挤到了一起。

情急之下，巨汉竟是直接伸出了自己的右臂，硬生生都向着苍青色的雷枪硬撼而去，但结果是毫无疑问的，伴随着刺鼻的皮肤焦灼的味道，雷枪彻底的贯穿了巨汉的手臂，连带着骨骼与肌肉，一同被奥丁给拔了下来。

没错，正是拔了下来。

伴随着刺耳的骨骼摩擦之声，以及那巨汉痛苦的嚎叫，那条被贯穿的手臂被硬生生卸了下来，而躲过了致命一击的两人也被甩飞了出去，沉沉的砸进了建亡者军团之中。

“啧，还以为能至少废一个！！”

刚刚那节点的力量，是奥丁自己在识海中研究出来的招数，透过苍青色以太间相吸引的节点，没有什么力量，会比以太本身要更加强大，哪怕是人类强者的齐格弗里德和那巨汉。

但巨汉壮士断腕的举动可谓是救了两人一命，至少只是失去了一只手臂，若是被雷枪贯穿心脏，那是世界树都救不回来了。

节点的力量奥丁也没法常用，因为每使用一次，都等于是瞬间将大量以太进行压缩，再送到敌人的身上，然而以太的抽取也不是毫无限制的，尤其是她还支撑着对死者军团的轰击。

但还不等奥丁继续思考，自死者军团中便又是一道身影冲出。

率先冲出死者军团的，正是齐格弗里德。

黄铜般的剑刃再一次递上，比起先前的速度，这一次，齐格弗里德的速度要更快了，竟是险些就要突破奥丁的防御。

“雷霆……啧！！”

不等奥丁吟唱，黄铜般的剑刃像是在刹那间挥出了两次，紧擦着雷枪划过，刺伤了奥丁的面庞，留下了一道微小的血痕。

见状，奥丁手中的以太之枪不由得猛的向身前一挥，数道雷霆欺身而上，逼退了齐格弗里德，这才为她找到了喘息的机会。

“呼，呼……嗯？！！”

还不等喘上几口气，就在那死者军团之中，突然传出了如野兽般可怖的咆哮。

从无尽的死者中缓缓站起的，是一道如巨神般凶煞的身影。但凡靠近他的死者，都会在瞬间被某种力量给撕成碎片，而他身上的甲胄，也开始缓缓的崩落，露出了甲胄之下那虬结的肌肉。

而原本断臂的焦黑部分，竟是开始重新生长了起来。

“该死！”

奥丁作势便要掷枪拦截，然而黄铜般的剑刃再次递上，凶狠阴厉的剑法逼退了奥丁，齐格弗里德的眸子里布满了血红，死死的盯着奥丁，像是在看着猎物般。

“哼……已经不是人类的范畴了吗？那就来吧，开始第二回合！！”

伴随着骤起的雷霆，奥丁握住了双枪，向前冲去。

而在半空中的另一处战场，战况显然要更加险恶。

绯红的烈焰与纯白的结晶疯狂的攻伐着，而它们的主人亦是如此，尤其是奥菲莉娅，几乎是不要命的在以伤换伤，每当伤口出现，绯红的火焰便会及时填上，一时间竟是还给她争取了不少优势。

两名少女更是全力的驱动火焰，丝毫不给希格德莉法躲闪的空间，然而对方终究是身经百战的女神，还曾经与女武神拥有同样的记忆，这也就意味着拥有了同样强大的战斗技巧与丰富的战斗经验。

“希格德莉法！！！！”

“诶～我就在这呢。”

面对奥菲莉娅快到几乎看不清的出拳，希格德莉法总能从刁钻的角度出手，时不时还能格挡下奥菲莉娅的攻击，在她的身上留下伤痕，但对于奥菲莉娅而言，她根本就不在乎这些。

拨筋抽骨之痛，失去爱人之苦……

愤怒，痛苦，仇恨，无数的负面情绪就像是绝佳的燃料般，将那绯红之火烧的越发旺盛，她的身体就会越来越强，力量也越来越强。如果说神明之上还有更强的力量的话，那奥菲莉娅就是正在用自己的生命去寻找这个极限。

每一分火焰的燃起，奥菲莉娅记忆中的某个部分就会在她的脑海中极速放大，将那些痛苦以更加刺激的方式再次在她的面前过一遍，随后便会化作她手中的剑刃，只为斩杀敌人而存在。

哪怕是神明，也必将会有油尽灯枯之时。

如今的希格德莉法虽然身上已经布满了伤痕，但她已经看到了奥菲莉娅体内的火焰，那灼热，强烈的就要焚尽一切的火焰，只要拖下去，胜者必然会是自己。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

灼热的烈焰好似要将空气给烧尽般，在奥菲莉娅的身周，连到空间都隐隐出现了扭曲的现象，这样的攻击，也同样出现在了奥菲莉娅的手中。

此时此刻，她已经几乎是在顺应着本能进行攻击。

既然攻击不到对手，那就削减自己与对手的距离！！

然而仅仅是想要去靠近希格德莉法，那是做不到的。

因为双方都在保持着距离，奥菲莉娅在试图拉近距离，希格德莉法则一直在凭借着诡异的身法与强大的战斗经验拉开距离，只用绯红火焰去攻击的话，不亚于它的纯白结晶便会从空气中诞生。

论起战斗经验，奥菲莉娅或许还没有希格德莉法那经验丰富，但要说起战斗直觉，在灵魂与绯红之火同化后，这诡异莫测的原初之火，赋予了她超越所有灵长类的可怖直觉。

这样的直觉，已经到了可以说是预测未来的地步了

既然无法靠自己去缩短距离，那就抹去这段距离！！

短距离内的空间，在绯红之火的灼烧下，在刹那间破坏，又在瞬间被绯红之火所接续回来，仅仅是攻击到对手是不够的，还要有防备的手段。

出拳，又在瞬间回到出拳的位置。

如果希格德莉法要在第一时间攻击，那么就必须向着奥菲莉娅原本的位置攻击，但奥菲莉娅只是改变了空间的距离，对方向她攻来，那就再次出拳，在对方挥出一拳的时候，自己已经挥出了第二拳。

以伤换伤，以命搏命！

这样的攻击手段，连到希格德莉法都不由得眼前一亮。

破坏空间再去接续，这样的手段她并不是做不到，而是并不会去这么想，这样正是为什么她与奥菲莉娅的战斗还停止在简单的拳**锋的阶段。

“能够在战斗力领悟到进阶的战斗手段……有趣！！！”

希格德莉法顿时露出了狂气的笑容，原本一直偏向防守的她竟是主动挨下了奥菲莉娅的一拳，纯白的结晶直接跨越了空间，封锁了奥菲莉娅修复空间的位置，同样是一拳挥出。

右拳被封锁，那就出左拳！！

绯红之火再次在半空中掠过，负责防御的左臂铠此时反而像是沉重的巨盾，直接撞向了希格德莉法正面挥出的拳头。臂铠对肉拳，似乎结果已经明了了。

但下一刻，被硬生生震开的，却是奥菲莉娅。

哪怕是着着绯红臂铠，在希格德莉法那看似简单的正面挥拳下，奥菲莉娅却依旧感受到了一阵酸麻之感。而她的右臂空门，此时已然大开。

“是你输了，奥菲莉娅！！”

纯白的结晶自希格德莉法的拳中迸发，在刹那间仿佛化作了巨大的骑枪，直接捅向了奥菲莉娅的胸膛。

“不要……”

“……做梦了！”

两名身着绯红华服的少女再次出现，炽热的火墙自她们的掌中诞生，轰向了那纯白的结晶之枪。

绯红的烈焰与纯白的结晶之枪在半空中交汇，双方皆是拼尽了全力，强大的力量在半空中爆发开来，化作了狂乱的风暴，仿佛像是要席卷整个尼伯龙根一般，自风暴中传来的吸力像是要将人撕裂一般。

就在这一个瞬间，奥菲莉娅的空间观感仿佛出现了瞬间的错位。

“这些是……什么东西？！！！”

伴随着破碎的尼伯龙根碎片向着奥菲莉娅涌去，数之不尽的记忆突然间出现在了奥菲莉娅的脑海之中，那是尼伯龙根尚未出现之前，三位命运女神也还没诞生的时候，真正掌管着这个区域的神明。

那时的尼伯龙根虽然不是尼伯龙根，但也还依旧是死者之国。

“对了，死神……那不是幻境！！！”

看到那披着黑袍的身影，奥菲莉娅不由得强忍着头部传来的撕裂般的剧痛，银牙紧咬。

仿佛那道身影本身就象征着死亡一般，仅仅是回忆起来，都会让人受创。这个世界上本就没有什么生物能够直视死亡这一概念，如果有，那么它必定是来自死者之国的死者，因为只有常年与死亡相伴的他们，才能够忍受死亡带来的痛苦。

而此时此刻的奥菲莉娅，正是直视了死亡这一概念，头脑发涨的仿佛想要炸裂开来，然而那道黑袍的身影却在她的脑海之中越发的清晰，甚至是具备了实体。

“唔……有趣！！太有趣了！！奥菲莉娅啊奥菲莉娅，我真是没想到，原来你还有这样的力量！！”


深渊纪行 第八十九章
=============================

两名少女更是全力的驱动火焰，丝毫不给希格德莉法躲闪的空间，然而对方终究是身经百战的女神，还曾经与女武神拥有同样的记忆，这也就意味着拥有了同样强大的战斗技巧与丰富的战斗经验。

“希格德莉法！！！！”

“诶～我就在这呢。”

面对奥菲莉娅快到几乎看不清的出拳，希格德莉法总能从刁钻的角度出手，时不时还能格挡下奥菲莉娅的攻击，在她的身上留下伤痕，但对于奥菲莉娅而言，她根本就不在乎这些。

拨筋抽骨之痛，失去爱人之苦……

愤怒，痛苦，仇恨，无数的负面情绪就像是绝佳的燃料般，将那绯红之火烧的越发旺盛，她的身体就会越来越强，力量也越来越强。如果说神明之上还有更强的力量的话，那奥菲莉娅就是正在用自己的生命去寻找这个极限。

每一分火焰的燃起，奥菲莉娅记忆中的某个部分就会在她的脑海中极速放大，将那些痛苦以更加刺激的方式再次在她的面前过一遍，随后便会化作她手中的剑刃，只为斩杀敌人而存在。

哪怕是神明，也必将会有油尽灯枯之时。

如今的希格德莉法虽然身上已经布满了伤痕，但她已经看到了奥菲莉娅体内的火焰，那灼热，强烈的就要焚尽一切的火焰，只要拖下去，胜者必然会是自己。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

灼热的烈焰好似要将空气给烧尽般，在奥菲莉娅的身周，连到空间都隐隐出现了扭曲的现象，这样的攻击，也同样出现在了奥菲莉娅的手中。

此时此刻，她已经几乎是在顺应着本能进行攻击。

既然攻击不到对手，那就削减自己与对手的距离！！

然而仅仅是想要去靠近希格德莉法，那是做不到的。

因为双方都在保持着距离，奥菲莉娅在试图拉近距离，希格德莉法则一直在凭借着诡异的身法与强大的战斗经验拉开距离，只用绯红火焰去攻击的话，不亚于它的纯白结晶便会从空气中诞生。

论起战斗经验，奥菲莉娅或许还没有希格德莉法那经验丰富，但要说起战斗直觉，在灵魂与绯红之火同化后，这诡异莫测的原初之火，赋予了她超越所有灵长类的可怖直觉。

这样的直觉，已经到了可以说是预测未来的地步了

既然无法靠自己去缩短距离，那就抹去这段距离！！

短距离内的空间，在绯红之火的灼烧下，在刹那间破坏，又在瞬间被绯红之火所接续回来，仅仅是攻击到对手是不够的，还要有防备的手段。

出拳，又在瞬间回到出拳的位置。

如果希格德莉法要在第一时间攻击，那么就必须向着奥菲莉娅原本的位置攻击，但奥菲莉娅只是改变了空间的距离，对方向她攻来，那就再次出拳，在对方挥出一拳的时候，自己已经挥出了第二拳。

以伤换伤，以命搏命！

这样的攻击手段，连到希格德莉法都不由得眼前一亮。

破坏空间再去接续，这样的手段她并不是做不到，而是并不会去这么想，这样正是为什么她与奥菲莉娅的战斗还停止在简单的拳**锋的阶段。

“能够在战斗力领悟到进阶的战斗手段……有趣！！！”

希格德莉法顿时露出了狂气的笑容，原本一直偏向防守的她竟是主动挨下了奥菲莉娅的一拳，纯白的结晶直接跨越了空间，封锁了奥菲莉娅修复空间的位置，同样是一拳挥出。

右拳被封锁，那就出左拳！！

绯红之火再次在半空中掠过，负责防御的左臂铠此时反而像是沉重的巨盾，直接撞向了希格德莉法正面挥出的拳头。臂铠对肉拳，似乎结果已经明了了。

但下一刻，被硬生生震开的，却是奥菲莉娅。

哪怕是着着绯红臂铠，在希格德莉法那看似简单的正面挥拳下，奥菲莉娅却依旧感受到了一阵酸麻之感。而她的右臂空门，此时已然大开。

“是你输了，奥菲莉娅！！”

纯白的结晶自希格德莉法的拳中迸发，在刹那间仿佛化作了巨大的骑枪，直接捅向了奥菲莉娅的胸膛。

“不要……”

“……做梦了！”

两名身着绯红华服的少女再次出现，炽热的火墙自她们的掌中诞生，轰向了那纯白的结晶之枪。

绯红的烈焰与纯白的结晶之枪在半空中交汇，双方皆是拼尽了全力，强大的力量在半空中爆发开来，化作了狂乱的风暴，仿佛像是要席卷整个尼伯龙根一般，自风暴中传来的吸力像是要将人撕裂一般。

就在这一个瞬间，奥菲莉娅的空间观感仿佛出现了瞬间的错位。

“这些是……什么东西？！！！”

伴随着破碎的尼伯龙根碎片向着奥菲莉娅涌去，数之不尽的记忆突然间出现在了奥菲莉娅的脑海之中，那是尼伯龙根尚未出现之前，三位命运女神也还没诞生的时候，真正掌管着这个区域的神明。

那时的尼伯龙根虽然不是尼伯龙根，但也还依旧是死者之国。

“对了，死神……那不是幻境！！！”

看到那披着黑袍的身影，奥菲莉娅不由得强忍着头部传来的撕裂般的剧痛，银牙紧咬。

仿佛那道身影本身就象征着死亡一般，仅仅是回忆起来，都会让人受创。这个世界上本就没有什么生物能够直视死亡这一概念，如果有，那么它必定是来自死者之国的死者，因为只有常年与死亡相伴的他们，才能够忍受死亡带来的痛苦。

而此时此刻的奥菲莉娅，正是直视了死亡这一概念，头脑发涨的仿佛想要炸裂开来，然而那道黑袍的身影却在她的脑海之中越发的清晰，甚至是具备了实体。

“唔……有趣！！太有趣了！！奥菲莉娅啊奥菲莉娅，我真是没想到，原来你还有这样的力量！！”

希格德莉法捂着面庞，看着那道正在逐渐从奥菲莉娅的身体中分离而出的黑影，此时此刻，整个尼伯龙根中，都像是有着某种力量被调动了，无尽的死者军团们停了下来。

不是他们想停，而是不得不停。

那半空之中的正在逐渐成型的黑雾，就像是唤醒了他们内心对于死亡的恐惧般，那强大的力量压迫着他们不得不向其跪拜。

就连到努力修复着尼伯龙根结界的贝露丹迪，也被强行切断了与尼伯龙根的联系，痛苦的倒飞而出，像是承受了重击般。

“贝露丹迪！！啧，给我滚开！”

眼见贝露丹迪倒飞而出，奥丁刚想要救援，铜黄的剑刃便再次擦着脸颊划过，在半空中掠过一道血红的痕迹，而那浑身布满了暗红纹路的巨人亦是疯狂的攻伐着，丝毫不在意自己会受到何种伤害。

哪怕是贯穿了胸膛，都会如疯狗般再次扑上去。

甚至看上去还毫无影响，就像是控制着身体的已经不是原本的意志，而是某种更为疯狂的，更为黑暗的存在，仅仅是将这具躯体当做了战斗的兵器，坏了就修复，直到彻底崩溃为止。

正是这样的打法，让奥丁不得不更加谨慎，挥舞起手中的长枪进行格挡。

如果换做以前，奥丁大不了就是舍身相搏，至少自己还能活下来。但是现如今，那扭曲巨人的身旁还跟着个神出鬼没的齐格弗里德……

想到这一点，奥丁就不由得火大。

然而倒飞而出的贝露丹迪却是突然在半空中停下，尼伯龙根中的命运丝线从两侧缓缓的涌出，逐渐包围了贝露丹迪，像是筑起了防御的护盾般。

虽然不知道为什么，但贝露丹迪既然已经安全了，那至少可以专心应对眼前的战斗，但还不等她再度出手，自奥菲莉娅与希格德莉法交战的战场之中，一股黑色的气浪顿时向着四面八方震去。

“什么东西！！”

奥丁连忙举枪格挡，但那黑色的气浪之中竟像是蕴含了万钧巨力，措不及防下连到奥丁都被掀飞了出去。

而那些跪拜着的死者们就更加不堪了，在这黑色的气浪席卷之下，残破的躯体尽数破碎，化作了无数的碎片，向着半空中的黑色雾气汇聚而去，就在奥菲莉娅的身边，那道黑色的身影仿佛就要成型。

整个尼伯龙根都在颤抖，原本看上去生机盎然的空间顿时化作了可怖的埋骨之地，树木腐朽，花草枯萎，苍苍的白骨就这样耸立在了莱茵河岸。

“又想……又想夺取我的身体吗？！！！”

痛苦挣扎着的奥菲莉娅睁开了双眼，那双眸子中已然布满了血丝。

两名身着华服的少女亦是发出了凄厉的哀鸣，状若恶鬼，无尽的鲜血自她们的身周扩散开来，随即又被点燃，化作了绯红之火，像是要将一切都给燃烧殆尽般。

奥菲莉娅不由得露出了充满狂气的笑容，原本的臂铠直接化作了烈焰，她猛的一拳锤向了自己的心脏，绯红的烈焰也随着心脏的骤停而灌入了身体之中，向着识海奔涌而去。

“卑鄙无耻的小人，给我……滚出来啊！！！！！”

那燃烧着绯红之火的手臂竟是直接伸到了自己的身体之中，在希格德莉法那讶异的目光下，奥菲莉娅近乎声嘶力竭的吼叫着，直接从身体之中，将那扭曲的黑影给抽离而出，甩向了绯红的火海。


深渊纪行 第九十章
===========================

绯红之火再次在半空中掠过，负责防御的左臂铠此时反而像是沉重的巨盾，直接撞向了希格德莉法正面挥出的拳头。臂铠对肉拳，似乎结果已经明了了。

但下一刻，被硬生生震开的，却是奥菲莉娅。

哪怕是着着绯红臂铠，在希格德莉法那看似简单的正面挥拳下，奥菲莉娅却依旧感受到了一阵酸麻之感。而她的右臂空门，此时已然大开。

“是你输了，奥菲莉娅！！”

纯白的结晶自希格德莉法的拳中迸发，在刹那间仿佛化作了巨大的骑枪，直接捅向了奥菲莉娅的胸膛。

“不要……”

“……做梦了！”

两名身着绯红华服的少女再次出现，炽热的火墙自她们的掌中诞生，轰向了那纯白的结晶之枪。

绯红的烈焰与纯白的结晶之枪在半空中交汇，双方皆是拼尽了全力，强大的力量在半空中爆发开来，化作了狂乱的风暴，仿佛像是要席卷整个尼伯龙根一般，自风暴中传来的吸力像是要将人撕裂一般。

就在这一个瞬间，奥菲莉娅的空间观感仿佛出现了瞬间的错位。

“这些是……什么东西？！！！”

伴随着破碎的尼伯龙根碎片向着奥菲莉娅涌去，数之不尽的记忆突然间出现在了奥菲莉娅的脑海之中，那是尼伯龙根尚未出现之前，三位命运女神也还没诞生的时候，真正掌管着这个区域的神明。

那时的尼伯龙根虽然不是尼伯龙根，但也还依旧是死者之国。

“对了，死神……那不是幻境！！！”

看到那披着黑袍的身影，奥菲莉娅不由得强忍着头部传来的撕裂般的剧痛，银牙紧咬。

仿佛那道身影本身就象征着死亡一般，仅仅是回忆起来，都会让人受创。这个世界上本就没有什么生物能够直视死亡这一概念，如果有，那么它必定是来自死者之国的死者，因为只有常年与死亡相伴的他们，才能够忍受死亡带来的痛苦。

而此时此刻的奥菲莉娅，正是直视了死亡这一概念，头脑发涨的仿佛想要炸裂开来，然而那道黑袍的身影却在她的脑海之中越发的清晰，甚至是具备了实体。

“唔……有趣！！太有趣了！！奥菲莉娅啊奥菲莉娅，我真是没想到，原来你还有这样的力量！！”

希格德莉法捂着面庞，看着那道正在逐渐从奥菲莉娅的身体中分离而出的黑影，此时此刻，整个尼伯龙根中，都像是有着某种力量被调动了，无尽的死者军团们停了下来。

不是他们想停，而是不得不停。

那半空之中的正在逐渐成型的黑雾，就像是唤醒了他们内心对于死亡的恐惧般，那强大的力量压迫着他们不得不向其跪拜。

就连到努力修复着尼伯龙根结界的贝露丹迪，也被强行切断了与尼伯龙根的联系，痛苦的倒飞而出，像是承受了重击般。

“贝露丹迪！！啧，给我滚开！”

眼见贝露丹迪倒飞而出，奥丁刚想要救援，铜黄的剑刃便再次擦着脸颊划过，在半空中掠过一道血红的痕迹，而那浑身布满了暗红纹路的巨人亦是疯狂的攻伐着，丝毫不在意自己会受到何种伤害。

哪怕是贯穿了胸膛，都会如疯狗般再次扑上去。

甚至看上去还毫无影响，就像是控制着身体的已经不是原本的意志，而是某种更为疯狂的，更为黑暗的存在，仅仅是将这具躯体当做了战斗的兵器，坏了就修复，直到彻底崩溃为止。

正是这样的打法，让奥丁不得不更加谨慎，挥舞起手中的长枪进行格挡。

如果换做以前，奥丁大不了就是舍身相搏，至少自己还能活下来。但是现如今，那扭曲巨人的身旁还跟着个神出鬼没的齐格弗里德……

想到这一点，奥丁就不由得火大。

然而倒飞而出的贝露丹迪却是突然在半空中停下，尼伯龙根中的命运丝线从两侧缓缓的涌出，逐渐包围了贝露丹迪，像是筑起了防御的护盾般。

虽然不知道为什么，但贝露丹迪既然已经安全了，那至少可以专心应对眼前的战斗，但还不等她再度出手，自奥菲莉娅与希格德莉法交战的战场之中，一股黑色的气浪顿时向着四面八方震去。

“什么东西！！”

奥丁连忙举枪格挡，但那黑色的气浪之中竟像是蕴含了万钧巨力，措不及防下连到奥丁都被掀飞了出去。

而那些跪拜着的死者们就更加不堪了，在这黑色的气浪席卷之下，残破的躯体尽数破碎，化作了无数的碎片，向着半空中的黑色雾气汇聚而去，就在奥菲莉娅的身边，那道黑色的身影仿佛就要成型。

整个尼伯龙根都在颤抖，原本看上去生机盎然的空间顿时化作了可怖的埋骨之地，树木腐朽，花草枯萎，苍苍的白骨就这样耸立在了莱茵河岸。

“又想……又想夺取我的身体吗？！！！”

痛苦挣扎着的奥菲莉娅睁开了双眼，那双眸子中已然布满了血丝。

两名身着华服的少女亦是发出了凄厉的哀鸣，状若恶鬼，无尽的鲜血自她们的身周扩散开来，随即又被点燃，化作了绯红之火，像是要将一切都给燃烧殆尽般。

奥菲莉娅不由得露出了充满狂气的笑容，原本的臂铠直接化作了烈焰，她猛的一拳锤向了自己的心脏，绯红的烈焰也随着心脏的骤停而灌入了身体之中，向着识海奔涌而去。

“卑鄙无耻的小人，给我……滚出来啊！！！！！”

那燃烧着绯红之火的手臂竟是直接伸到了自己的身体之中，在希格德莉法那讶异的目光下，奥菲莉娅近乎声嘶力竭的吼叫着，直接从身体之中，将那扭曲的黑影给抽离而出，甩向了绯红的火海。

伴随着奥菲莉娅的怒吼，那漆黑的身影顿时被绯红的火海所包围，眼看着便要被火海所吞噬，彻底化作灰烬。

“奥菲莉娅……你就这么希望我死吗？”

自那绯红火海中，突然传来了一声无奈的轻叹。

巨大的镰刀顿时划开了那绯红的火海，伴宿着镰刀挥舞起的劲风，奥菲莉娅的绯红火海顿时被吹散，那手持镰刀的身影，亦是出现在了众人的面前，她就像是传说中的死神般，静静的立于半空之中。

“死神，你果然也不是什么好东西，当初把我拉进你的空间，就是为了这一刻夺取我的身体，不是吗！”

看着死神的出现，奥菲莉娅不屑的冷哼一声。

不得不说，受到那绯红火海的影响，奥菲莉娅的意识多少开始向着那种负面的状态转变，尤其是在希格德莉法出现的场合之下，那种痛苦与仇恨，简直就是绯红之火最好的养料。

这也导致了，绯红之火已经开始隐约反过来，开始干扰奥菲莉娅的意识了。

见她这副模样，死神无奈的叹了口气，她的身影突然间消失在了半空中，下一刻，她已经手持巨镰，站在了奥菲莉娅的身后。

而就在奥菲莉娅身上燃烧的绯红火焰，在此刻尽数熄灭。

狂暴的意识与无尽的杀意就像是被突然卸掉了般，奥菲莉娅总算是从那种可怕的状态下解脱了出来，两名身着华服的少女也随之消失，化作了臂铠，重新回到了奥菲莉娅的双臂 。

“怎样，可以冷静下来好好说话了吗？”

轻微的凉意自奥菲莉娅的身后传来，驱散了萦绕在奥菲莉娅身体之中的负面情绪，让她的脑海逐渐清明。

“呼……算是可以吧，不过死神，你的嫌疑可是没有洗清啊。”

随着脑海中的暴虐感消失，奥菲莉娅至少不是见面就是敌对的状态，但对于死神的怀疑可是没有随之消失。

“你们倒是聊的开心啊，守棺人，要不要把我也算上呢？”

还不等死神解释，希格德莉法已经笑眯眯的说道，纯白的结晶顿时在她的身周蔓延开来。听到她的声音，死神缓缓的撩开了遮挡着面容的兜帽，露出了她的容颜。

“有什么事，我们还是一会再解释吧，现在最要紧的问题，还是对付希格德莉法吧？”

虽然不怎么情愿，但眼下如果能有一位强者助力，那对于奥菲莉娅等人来说不亚于是一场及时雨，于情于理，都没有拒绝的理由。

奥菲莉娅点了点头，在稍稍调整了下自己的身体后，她重新举起了双拳，准备向着希格德莉法攻去，但死神却拦下了她，示意她稍安勿躁。

“希格德莉法，真是好久不见啊，看起来你这些年也没什么进步啊。”

褐肤的死神声音冰冷的道，那声音听上去根本就不像是一个活人，尤其是在她身旁的奥菲莉娅，感受到的更加真切。那就像是被控制的牵线人偶般，只是在僵硬的执行自己的任务。

“哦？那你到是说说看，我哪儿没进步呢？”

希格德莉法依旧是微笑着，但她的双手已经悄然扶上了两侧的纯白结晶。

看到她这副姿态，死神继续道。

“抱歉，是我说错了。”

“你还是有点眼界的嘛……”

“你不仅是没有进步，你那糟糕的脾气倒是越来越糟糕了，你永远都不可能超过布伦希尔德。”

还不等希格德莉法得意完，褐肤的死神就毫不留情的补刀道，尤其配上那副三无的表情，杀伤力都要翻好几倍。连到奥菲莉娅，都不由得为之侧目，没想到看起来高冷无比的死神，还会耍这种小聪明。


深渊纪行 第九十一章
=============================

虽然不知道为什么，但贝露丹迪既然已经安全了，那至少可以专心应对眼前的战斗，但还不等她再度出手，自奥菲莉娅与希格德莉法交战的战场之中，一股黑色的气浪顿时向着四面八方震去。

“什么东西！！”

奥丁连忙举枪格挡，但那黑色的气浪之中竟像是蕴含了万钧巨力，措不及防下连到奥丁都被掀飞了出去。

而那些跪拜着的死者们就更加不堪了，在这黑色的气浪席卷之下，残破的躯体尽数破碎，化作了无数的碎片，向着半空中的黑色雾气汇聚而去，就在奥菲莉娅的身边，那道黑色的身影仿佛就要成型。

整个尼伯龙根都在颤抖，原本看上去生机盎然的空间顿时化作了可怖的埋骨之地，树木腐朽，花草枯萎，苍苍的白骨就这样耸立在了莱茵河岸。

“又想……又想夺取我的身体吗？！！！”

痛苦挣扎着的奥菲莉娅睁开了双眼，那双眸子中已然布满了血丝。

两名身着华服的少女亦是发出了凄厉的哀鸣，状若恶鬼，无尽的鲜血自她们的身周扩散开来，随即又被点燃，化作了绯红之火，像是要将一切都给燃烧殆尽般。

奥菲莉娅不由得露出了充满狂气的笑容，原本的臂铠直接化作了烈焰，她猛的一拳锤向了自己的心脏，绯红的烈焰也随着心脏的骤停而灌入了身体之中，向着识海奔涌而去。

“卑鄙无耻的小人，给我……滚出来啊！！！！！”

那燃烧着绯红之火的手臂竟是直接伸到了自己的身体之中，在希格德莉法那讶异的目光下，奥菲莉娅近乎声嘶力竭的吼叫着，直接从身体之中，将那扭曲的黑影给抽离而出，甩向了绯红的火海。

伴随着奥菲莉娅的怒吼，那漆黑的身影顿时被绯红的火海所包围，眼看着便要被火海所吞噬，彻底化作灰烬。

“奥菲莉娅……你就这么希望我死吗？”

自那绯红火海中，突然传来了一声无奈的轻叹。

巨大的镰刀顿时划开了那绯红的火海，伴宿着镰刀挥舞起的劲风，奥菲莉娅的绯红火海顿时被吹散，那手持镰刀的身影，亦是出现在了众人的面前，她就像是传说中的死神般，静静的立于半空之中。

“死神，你果然也不是什么好东西，当初把我拉进你的空间，就是为了这一刻夺取我的身体，不是吗！”

看着死神的出现，奥菲莉娅不屑的冷哼一声。

不得不说，受到那绯红火海的影响，奥菲莉娅的意识多少开始向着那种负面的状态转变，尤其是在希格德莉法出现的场合之下，那种痛苦与仇恨，简直就是绯红之火最好的养料。

这也导致了，绯红之火已经开始隐约反过来，开始干扰奥菲莉娅的意识了。

见她这副模样，死神无奈的叹了口气，她的身影突然间消失在了半空中，下一刻，她已经手持巨镰，站在了奥菲莉娅的身后。

而就在奥菲莉娅身上燃烧的绯红火焰，在此刻尽数熄灭。

狂暴的意识与无尽的杀意就像是被突然卸掉了般，奥菲莉娅总算是从那种可怕的状态下解脱了出来，两名身着华服的少女也随之消失，化作了臂铠，重新回到了奥菲莉娅的双臂 。

“怎样，可以冷静下来好好说话了吗？”

轻微的凉意自奥菲莉娅的身后传来，驱散了萦绕在奥菲莉娅身体之中的负面情绪，让她的脑海逐渐清明。

“呼……算是可以吧，不过死神，你的嫌疑可是没有洗清啊。”

随着脑海中的暴虐感消失，奥菲莉娅至少不是见面就是敌对的状态，但对于死神的怀疑可是没有随之消失。

“你们倒是聊的开心啊，守棺人，要不要把我也算上呢？”

还不等死神解释，希格德莉法已经笑眯眯的说道，纯白的结晶顿时在她的身周蔓延开来。听到她的声音，死神缓缓的撩开了遮挡着面容的兜帽，露出了她的容颜。

“有什么事，我们还是一会再解释吧，现在最要紧的问题，还是对付希格德莉法吧？”

虽然不怎么情愿，但眼下如果能有一位强者助力，那对于奥菲莉娅等人来说不亚于是一场及时雨，于情于理，都没有拒绝的理由。

奥菲莉娅点了点头，在稍稍调整了下自己的身体后，她重新举起了双拳，准备向着希格德莉法攻去，但死神却拦下了她，示意她稍安勿躁。

“希格德莉法，真是好久不见啊，看起来你这些年也没什么进步啊。”

褐肤的死神声音冰冷的道，那声音听上去根本就不像是一个活人，尤其是在她身旁的奥菲莉娅，感受到的更加真切。那就像是被控制的牵线人偶般，只是在僵硬的执行自己的任务。

“哦？那你到是说说看，我哪儿没进步呢？”

希格德莉法依旧是微笑着，但她的双手已经悄然扶上了两侧的纯白结晶。

看到她这副姿态，死神继续道。

“抱歉，是我说错了。”

“你还是有点眼界的嘛……”

“你不仅是没有进步，你那糟糕的脾气倒是越来越糟糕了，你永远都不可能超过布伦希尔德。”

还不等希格德莉法得意完，褐肤的死神就毫不留情的补刀道，尤其配上那副三无的表情，杀伤力都要翻好几倍。连到奥菲莉娅，都不由得为之侧目，没想到看起来高冷无比的死神，还会耍这种小聪明。

“呵呵，你倒还是……嘴上不饶人啊！”

希格德莉法微笑着，纯白的结晶化作了长枪，身形顿时消失在了空气之中，下一刻，那锐利的枪尖已经来到了死神的面前，那寒芒仿佛都已经要刺入死神的瞳孔之中。

然而就是这种几乎没有余地的情况下，希格德莉法的动作像是微微一滞，而死神却已经卷着黑袍，侧身避开了刺来的长枪。

带着寒光的枪尖就这样与死神擦肩而过，那巨大的镰刀已经斩向了希格德莉法，完成了不可思议的逆转。

纯白的结晶再次奔涌而出，就仿佛有多了一个希格德莉法般，结晶长枪自下方猛的刺向了死神。到了这个地步，奥菲莉娅自然不可能继续观望下去，绯红的烈焰再度在臂铠上点燃，挥舞的拳风震开了那刺向死神腹部的长枪。

“奥菲莉娅～你也要来掺一脚吗？”

希格德莉法的身形骤然闪现，纯白的结晶长枪猛的向着奥菲莉娅掷出，却被死神的巨镰从中一分为二，在半空中斩断。

那身黑袍就像是屏障般，挡在了奥菲莉娅的身前。

“合作吧，你也不想看到她继续为所欲为吧？”

死神那毫无波动的声音暗暗道，身上的黑袍无风自动，直到此刻，奥菲莉娅才清楚的看到，在死神那身宽大的黑袍之下，是无数枚漂浮着的细小沙漏，从中正隐约散发着某种奇异的力量。

“当然，我也没打算让她回去！”

奥菲莉娅笑了笑，双拳对碰，绯红的火星自双拳间错过，那翠绿的宝石亦是隐隐散发出了光芒，她漂浮到了死神的身旁，双眸紧盯着对面的希格德莉法。

“本来也没打算跑，哪来的掺不掺一脚的说法呢？！”

奥菲莉娅冷笑着冲了上去，绯红的火焰在身前化作了屏障，挡住了中途暴起的结晶荆棘，身形飞快的在半空中穿梭，势不可挡的向着希格德莉法冲去，眼看着便要一拳糊到对方的脸上。

“啊啦，这可不能心急啊～”

自虚空之中，一股巨力猛的将前进的奥菲莉娅推开了半步，数之不尽的结晶便在此刻一拥而上，像是要将奥菲莉娅给直接围杀，奥菲莉娅直接举起了双臂，绯红的火焰作势就要升腾而起。

然而还不等她出手，伴随着清脆的破碎之声，巨大的镰刀已经斩碎了那纯白的荆棘结晶，死神的身影骤然出现在了奥菲莉娅的身边。

“上吧。”

“不用你说！”

奥菲莉娅再度欺身而上，绯红的火焰这一次化作了双剑，被她紧握在手，作势便要斩向希格德莉法。

“愚蠢。”

不等纯白的结晶出现，死神的身影便骤然从侧面切入，在她那宽大的袍子之下，一枚沙漏骤然破碎，金黄色的沙粒飘散在了半空之中，而希格德莉法也不由得闷哼一声，刚刚抬起的手便停在了半空之中。

就像是有只无形之手，在瞬间制住了希格德莉法。

奥菲莉娅可不会放过这个机会，绯红的双剑毫不犹豫的刺穿了希格德莉法的肩膀，灼热的烈焰骤然爆发开来，而她亦是送开了双手，毫不犹豫的向着希格德莉法砸去。

纯白的结晶再次出现，自希格德莉法的肋下猛的刺来，此时举起双臂的奥菲莉娅，似乎无法抵挡这自身下刺来的纯白结晶。

不用多说，那诡异的黑影便如期而至。

死神再度挥舞起她那巨大的镰刀，既然奥菲莉娅的已经向着上半身攻去，那么就斩向下半身！力量水平相近的情况下，哪怕希格德莉法再怎么自大，也不愿意强行吃上这么一击。

于是乎，纯白的结晶再度奔涌而出，像是要在希格德莉法的身前创造出一片结晶之森。

绯红的双剑骤然炸裂开来，灼热的烈焰向着希格德莉法的身体中入侵而去，而奥菲莉娅与死神也借着这短暂的时机连忙抽身离开。


深渊纪行 第九十二章
=============================

奥菲莉娅不由得露出了充满狂气的笑容，原本的臂铠直接化作了烈焰，她猛的一拳锤向了自己的心脏，绯红的烈焰也随着心脏的骤停而灌入了身体之中，向着识海奔涌而去。

“卑鄙无耻的小人，给我……滚出来啊！！！！！”

那燃烧着绯红之火的手臂竟是直接伸到了自己的身体之中，在希格德莉法那讶异的目光下，奥菲莉娅近乎声嘶力竭的吼叫着，直接从身体之中，将那扭曲的黑影给抽离而出，甩向了绯红的火海。

伴随着奥菲莉娅的怒吼，那漆黑的身影顿时被绯红的火海所包围，眼看着便要被火海所吞噬，彻底化作灰烬。

“奥菲莉娅……你就这么希望我死吗？”

自那绯红火海中，突然传来了一声无奈的轻叹。

巨大的镰刀顿时划开了那绯红的火海，伴宿着镰刀挥舞起的劲风，奥菲莉娅的绯红火海顿时被吹散，那手持镰刀的身影，亦是出现在了众人的面前，她就像是传说中的死神般，静静的立于半空之中。

“死神，你果然也不是什么好东西，当初把我拉进你的空间，就是为了这一刻夺取我的身体，不是吗！”

看着死神的出现，奥菲莉娅不屑的冷哼一声。

不得不说，受到那绯红火海的影响，奥菲莉娅的意识多少开始向着那种负面的状态转变，尤其是在希格德莉法出现的场合之下，那种痛苦与仇恨，简直就是绯红之火最好的养料。

这也导致了，绯红之火已经开始隐约反过来，开始干扰奥菲莉娅的意识了。

见她这副模样，死神无奈的叹了口气，她的身影突然间消失在了半空中，下一刻，她已经手持巨镰，站在了奥菲莉娅的身后。

而就在奥菲莉娅身上燃烧的绯红火焰，在此刻尽数熄灭。

狂暴的意识与无尽的杀意就像是被突然卸掉了般，奥菲莉娅总算是从那种可怕的状态下解脱了出来，两名身着华服的少女也随之消失，化作了臂铠，重新回到了奥菲莉娅的双臂 。

“怎样，可以冷静下来好好说话了吗？”

轻微的凉意自奥菲莉娅的身后传来，驱散了萦绕在奥菲莉娅身体之中的负面情绪，让她的脑海逐渐清明。

“呼……算是可以吧，不过死神，你的嫌疑可是没有洗清啊。”

随着脑海中的暴虐感消失，奥菲莉娅至少不是见面就是敌对的状态，但对于死神的怀疑可是没有随之消失。

“你们倒是聊的开心啊，守棺人，要不要把我也算上呢？”

还不等死神解释，希格德莉法已经笑眯眯的说道，纯白的结晶顿时在她的身周蔓延开来。听到她的声音，死神缓缓的撩开了遮挡着面容的兜帽，露出了她的容颜。

“有什么事，我们还是一会再解释吧，现在最要紧的问题，还是对付希格德莉法吧？”

虽然不怎么情愿，但眼下如果能有一位强者助力，那对于奥菲莉娅等人来说不亚于是一场及时雨，于情于理，都没有拒绝的理由。

奥菲莉娅点了点头，在稍稍调整了下自己的身体后，她重新举起了双拳，准备向着希格德莉法攻去，但死神却拦下了她，示意她稍安勿躁。

“希格德莉法，真是好久不见啊，看起来你这些年也没什么进步啊。”

褐肤的死神声音冰冷的道，那声音听上去根本就不像是一个活人，尤其是在她身旁的奥菲莉娅，感受到的更加真切。那就像是被控制的牵线人偶般，只是在僵硬的执行自己的任务。

“哦？那你到是说说看，我哪儿没进步呢？”

希格德莉法依旧是微笑着，但她的双手已经悄然扶上了两侧的纯白结晶。

看到她这副姿态，死神继续道。

“抱歉，是我说错了。”

“你还是有点眼界的嘛……”

“你不仅是没有进步，你那糟糕的脾气倒是越来越糟糕了，你永远都不可能超过布伦希尔德。”

还不等希格德莉法得意完，褐肤的死神就毫不留情的补刀道，尤其配上那副三无的表情，杀伤力都要翻好几倍。连到奥菲莉娅，都不由得为之侧目，没想到看起来高冷无比的死神，还会耍这种小聪明。

“呵呵，你倒还是……嘴上不饶人啊！”

希格德莉法微笑着，纯白的结晶化作了长枪，身形顿时消失在了空气之中，下一刻，那锐利的枪尖已经来到了死神的面前，那寒芒仿佛都已经要刺入死神的瞳孔之中。

然而就是这种几乎没有余地的情况下，希格德莉法的动作像是微微一滞，而死神却已经卷着黑袍，侧身避开了刺来的长枪。

带着寒光的枪尖就这样与死神擦肩而过，那巨大的镰刀已经斩向了希格德莉法，完成了不可思议的逆转。

纯白的结晶再次奔涌而出，就仿佛有多了一个希格德莉法般，结晶长枪自下方猛的刺向了死神。到了这个地步，奥菲莉娅自然不可能继续观望下去，绯红的烈焰再度在臂铠上点燃，挥舞的拳风震开了那刺向死神腹部的长枪。

“奥菲莉娅～你也要来掺一脚吗？”

希格德莉法的身形骤然闪现，纯白的结晶长枪猛的向着奥菲莉娅掷出，却被死神的巨镰从中一分为二，在半空中斩断。

那身黑袍就像是屏障般，挡在了奥菲莉娅的身前。

“合作吧，你也不想看到她继续为所欲为吧？”

死神那毫无波动的声音暗暗道，身上的黑袍无风自动，直到此刻，奥菲莉娅才清楚的看到，在死神那身宽大的黑袍之下，是无数枚漂浮着的细小沙漏，从中正隐约散发着某种奇异的力量。

“当然，我也没打算让她回去！”

奥菲莉娅笑了笑，双拳对碰，绯红的火星自双拳间错过，那翠绿的宝石亦是隐隐散发出了光芒，她漂浮到了死神的身旁，双眸紧盯着对面的希格德莉法。

“本来也没打算跑，哪来的掺不掺一脚的说法呢？！”

奥菲莉娅冷笑着冲了上去，绯红的火焰在身前化作了屏障，挡住了中途暴起的结晶荆棘，身形飞快的在半空中穿梭，势不可挡的向着希格德莉法冲去，眼看着便要一拳糊到对方的脸上。

“啊啦，这可不能心急啊～”

自虚空之中，一股巨力猛的将前进的奥菲莉娅推开了半步，数之不尽的结晶便在此刻一拥而上，像是要将奥菲莉娅给直接围杀，奥菲莉娅直接举起了双臂，绯红的火焰作势就要升腾而起。

然而还不等她出手，伴随着清脆的破碎之声，巨大的镰刀已经斩碎了那纯白的荆棘结晶，死神的身影骤然出现在了奥菲莉娅的身边。

“上吧。”

“不用你说！”

奥菲莉娅再度欺身而上，绯红的火焰这一次化作了双剑，被她紧握在手，作势便要斩向希格德莉法。

“愚蠢。”

不等纯白的结晶出现，死神的身影便骤然从侧面切入，在她那宽大的袍子之下，一枚沙漏骤然破碎，金黄色的沙粒飘散在了半空之中，而希格德莉法也不由得闷哼一声，刚刚抬起的手便停在了半空之中。

就像是有只无形之手，在瞬间制住了希格德莉法。

奥菲莉娅可不会放过这个机会，绯红的双剑毫不犹豫的刺穿了希格德莉法的肩膀，灼热的烈焰骤然爆发开来，而她亦是送开了双手，毫不犹豫的向着希格德莉法砸去。

纯白的结晶再次出现，自希格德莉法的肋下猛的刺来，此时举起双臂的奥菲莉娅，似乎无法抵挡这自身下刺来的纯白结晶。

不用多说，那诡异的黑影便如期而至。

死神再度挥舞起她那巨大的镰刀，既然奥菲莉娅的已经向着上半身攻去，那么就斩向下半身！力量水平相近的情况下，哪怕希格德莉法再怎么自大，也不愿意强行吃上这么一击。

于是乎，纯白的结晶再度奔涌而出，像是要在希格德莉法的身前创造出一片结晶之森。

绯红的双剑骤然炸裂开来，灼热的烈焰向着希格德莉法的身体中入侵而去，而奥菲莉娅与死神也借着这短暂的时机连忙抽身离开。

这波攻势很成功，甚至可以说是真正的伤到了希格德莉法，这是奥菲莉娅与死神的第一次配合，但两人却像是多年未见的战友般，心有灵犀。

如果说奥菲莉娅是舍身的疯狂，那么死神便是沉静的守护。

明明是死神手中巨镰看上去更有攻击性，但却像是巨大的屏障，护得奥菲莉娅的周全。

“奥菲莉娅，就保持这样的攻势。”

“不用你说！！”

话音刚落，奥菲莉娅便在再次卷起绯红之火，再次冲向希格德莉法，她们可不会给希格德莉法机会，紧密的攻击再次从侧面切入，暴风骤雨般的攻势逼得希格德莉法不得不应战。

纯白的结晶一但生成，奥菲莉娅的绯红之火便会直接扑上，紧随其后的拳脚攻势让刚刚受了伤的希格德莉法不禁有些疲于应对，而死神亦是神出鬼没，巨大的镰刀时不时就会从阴暗处斩出，防不胜防。

这样下去不行！

即便是希格德莉法，也不由得产生了这样的想法。


深渊纪行 第九十三章
=============================

巨大的镰刀顿时划开了那绯红的火海，伴宿着镰刀挥舞起的劲风，奥菲莉娅的绯红火海顿时被吹散，那手持镰刀的身影，亦是出现在了众人的面前，她就像是传说中的死神般，静静的立于半空之中。

“死神，你果然也不是什么好东西，当初把我拉进你的空间，就是为了这一刻夺取我的身体，不是吗！”

看着死神的出现，奥菲莉娅不屑的冷哼一声。

不得不说，受到那绯红火海的影响，奥菲莉娅的意识多少开始向着那种负面的状态转变，尤其是在希格德莉法出现的场合之下，那种痛苦与仇恨，简直就是绯红之火最好的养料。

这也导致了，绯红之火已经开始隐约反过来，开始干扰奥菲莉娅的意识了。

见她这副模样，死神无奈的叹了口气，她的身影突然间消失在了半空中，下一刻，她已经手持巨镰，站在了奥菲莉娅的身后。

而就在奥菲莉娅身上燃烧的绯红火焰，在此刻尽数熄灭。

狂暴的意识与无尽的杀意就像是被突然卸掉了般，奥菲莉娅总算是从那种可怕的状态下解脱了出来，两名身着华服的少女也随之消失，化作了臂铠，重新回到了奥菲莉娅的双臂 。

“怎样，可以冷静下来好好说话了吗？”

轻微的凉意自奥菲莉娅的身后传来，驱散了萦绕在奥菲莉娅身体之中的负面情绪，让她的脑海逐渐清明。

“呼……算是可以吧，不过死神，你的嫌疑可是没有洗清啊。”

随着脑海中的暴虐感消失，奥菲莉娅至少不是见面就是敌对的状态，但对于死神的怀疑可是没有随之消失。

“你们倒是聊的开心啊，守棺人，要不要把我也算上呢？”

还不等死神解释，希格德莉法已经笑眯眯的说道，纯白的结晶顿时在她的身周蔓延开来。听到她的声音，死神缓缓的撩开了遮挡着面容的兜帽，露出了她的容颜。

“有什么事，我们还是一会再解释吧，现在最要紧的问题，还是对付希格德莉法吧？”

虽然不怎么情愿，但眼下如果能有一位强者助力，那对于奥菲莉娅等人来说不亚于是一场及时雨，于情于理，都没有拒绝的理由。

奥菲莉娅点了点头，在稍稍调整了下自己的身体后，她重新举起了双拳，准备向着希格德莉法攻去，但死神却拦下了她，示意她稍安勿躁。

“希格德莉法，真是好久不见啊，看起来你这些年也没什么进步啊。”

褐肤的死神声音冰冷的道，那声音听上去根本就不像是一个活人，尤其是在她身旁的奥菲莉娅，感受到的更加真切。那就像是被控制的牵线人偶般，只是在僵硬的执行自己的任务。

“哦？那你到是说说看，我哪儿没进步呢？”

希格德莉法依旧是微笑着，但她的双手已经悄然扶上了两侧的纯白结晶。

看到她这副姿态，死神继续道。

“抱歉，是我说错了。”

“你还是有点眼界的嘛……”

“你不仅是没有进步，你那糟糕的脾气倒是越来越糟糕了，你永远都不可能超过布伦希尔德。”

还不等希格德莉法得意完，褐肤的死神就毫不留情的补刀道，尤其配上那副三无的表情，杀伤力都要翻好几倍。连到奥菲莉娅，都不由得为之侧目，没想到看起来高冷无比的死神，还会耍这种小聪明。

“呵呵，你倒还是……嘴上不饶人啊！”

希格德莉法微笑着，纯白的结晶化作了长枪，身形顿时消失在了空气之中，下一刻，那锐利的枪尖已经来到了死神的面前，那寒芒仿佛都已经要刺入死神的瞳孔之中。

然而就是这种几乎没有余地的情况下，希格德莉法的动作像是微微一滞，而死神却已经卷着黑袍，侧身避开了刺来的长枪。

带着寒光的枪尖就这样与死神擦肩而过，那巨大的镰刀已经斩向了希格德莉法，完成了不可思议的逆转。

纯白的结晶再次奔涌而出，就仿佛有多了一个希格德莉法般，结晶长枪自下方猛的刺向了死神。到了这个地步，奥菲莉娅自然不可能继续观望下去，绯红的烈焰再度在臂铠上点燃，挥舞的拳风震开了那刺向死神腹部的长枪。

“奥菲莉娅～你也要来掺一脚吗？”

希格德莉法的身形骤然闪现，纯白的结晶长枪猛的向着奥菲莉娅掷出，却被死神的巨镰从中一分为二，在半空中斩断。

那身黑袍就像是屏障般，挡在了奥菲莉娅的身前。

“合作吧，你也不想看到她继续为所欲为吧？”

死神那毫无波动的声音暗暗道，身上的黑袍无风自动，直到此刻，奥菲莉娅才清楚的看到，在死神那身宽大的黑袍之下，是无数枚漂浮着的细小沙漏，从中正隐约散发着某种奇异的力量。

“当然，我也没打算让她回去！”

奥菲莉娅笑了笑，双拳对碰，绯红的火星自双拳间错过，那翠绿的宝石亦是隐隐散发出了光芒，她漂浮到了死神的身旁，双眸紧盯着对面的希格德莉法。

“本来也没打算跑，哪来的掺不掺一脚的说法呢？！”

奥菲莉娅冷笑着冲了上去，绯红的火焰在身前化作了屏障，挡住了中途暴起的结晶荆棘，身形飞快的在半空中穿梭，势不可挡的向着希格德莉法冲去，眼看着便要一拳糊到对方的脸上。

“啊啦，这可不能心急啊～”

自虚空之中，一股巨力猛的将前进的奥菲莉娅推开了半步，数之不尽的结晶便在此刻一拥而上，像是要将奥菲莉娅给直接围杀，奥菲莉娅直接举起了双臂，绯红的火焰作势就要升腾而起。

然而还不等她出手，伴随着清脆的破碎之声，巨大的镰刀已经斩碎了那纯白的荆棘结晶，死神的身影骤然出现在了奥菲莉娅的身边。

“上吧。”

“不用你说！”

奥菲莉娅再度欺身而上，绯红的火焰这一次化作了双剑，被她紧握在手，作势便要斩向希格德莉法。

“愚蠢。”

不等纯白的结晶出现，死神的身影便骤然从侧面切入，在她那宽大的袍子之下，一枚沙漏骤然破碎，金黄色的沙粒飘散在了半空之中，而希格德莉法也不由得闷哼一声，刚刚抬起的手便停在了半空之中。

就像是有只无形之手，在瞬间制住了希格德莉法。

奥菲莉娅可不会放过这个机会，绯红的双剑毫不犹豫的刺穿了希格德莉法的肩膀，灼热的烈焰骤然爆发开来，而她亦是送开了双手，毫不犹豫的向着希格德莉法砸去。

纯白的结晶再次出现，自希格德莉法的肋下猛的刺来，此时举起双臂的奥菲莉娅，似乎无法抵挡这自身下刺来的纯白结晶。

不用多说，那诡异的黑影便如期而至。

死神再度挥舞起她那巨大的镰刀，既然奥菲莉娅的已经向着上半身攻去，那么就斩向下半身！力量水平相近的情况下，哪怕希格德莉法再怎么自大，也不愿意强行吃上这么一击。

于是乎，纯白的结晶再度奔涌而出，像是要在希格德莉法的身前创造出一片结晶之森。

绯红的双剑骤然炸裂开来，灼热的烈焰向着希格德莉法的身体中入侵而去，而奥菲莉娅与死神也借着这短暂的时机连忙抽身离开。

这波攻势很成功，甚至可以说是真正的伤到了希格德莉法，这是奥菲莉娅与死神的第一次配合，但两人却像是多年未见的战友般，心有灵犀。

如果说奥菲莉娅是舍身的疯狂，那么死神便是沉静的守护。

明明是死神手中巨镰看上去更有攻击性，但却像是巨大的屏障，护得奥菲莉娅的周全。

“奥菲莉娅，就保持这样的攻势。”

“不用你说！！”

话音刚落，奥菲莉娅便在再次卷起绯红之火，再次冲向希格德莉法，她们可不会给希格德莉法机会，紧密的攻击再次从侧面切入，暴风骤雨般的攻势逼得希格德莉法不得不应战。

纯白的结晶一但生成，奥菲莉娅的绯红之火便会直接扑上，紧随其后的拳脚攻势让刚刚受了伤的希格德莉法不禁有些疲于应对，而死神亦是神出鬼没，巨大的镰刀时不时就会从阴暗处斩出，防不胜防。

这样下去不行！

即便是希格德莉法，也不由得产生了这样的想法。

“哼，还真是不错的配合！”

强大的以太之力顿时爆发开来，化作了巨大的屏障，将奥菲莉娅与死神都给直接震飞，哪怕她们想要顶着这份力量进攻也做不到。

原来希格德莉法还藏着这样的力量吗？！

奥菲莉娅不由得这样在心中想到，绯红的烈焰顿时在空气中点燃，然而在希格德莉法的纯白结晶下，却没能化作燎原之势，反而险些被直接掩盖过去，这让奥菲莉娅不敢再强攻，连忙护住了她与死神的前方。

但死神似乎是意识到了些什么，不由得银牙紧咬，连忙捏碎了数枚沙漏，周遭的时间再次停滞，她不顾着身前的攻击，便要冲上去阻止希格德莉法。

然而当她穿过纯白的结晶屏障之后，却看到了希格德莉法那神秘的笑容。

“你，们，输，了！”

一道纯白的虚无之影突然在希格德莉法的身后闪过，令死神不由得瞪大了双眼，然而她却强行停下了身形，不再冒进。原因无他，正是那道一闪而逝的纯白之影。

“怎么会……她不是已经消逝了吗？！！”

那道纯白之影，奥菲莉娅再熟悉不过了。

那道曾经存在于她的身体之内，拯救过她数次的身影，那道只存在于传说里的存在。

布伦希尔德

然而如今却被希格德莉法呼唤了出来，凭依在了自己的身躯之上。


深渊纪行 第九十四章
=============================

就像是英灵降生般，此时此刻的希格德莉法，像是与那一闪而逝的纯白之影重合，原本颇具狂气的笑容也渐渐消失，化作了绝对的沉静。

空气中所有的纯白结晶都尽数收敛，开始向着希格德莉法的身躯之上附着而去。

原本被死神掌握在手的尼伯龙根，此时却像是被某种力量凭空侵占了般，在场的所有人，都不由得打心底感受到了震撼，仿佛醍醐灌顶般的力量倾注而下，整个人仿佛都在此刻迎来了新生。

“那究竟是……什么？！！”

好不容易才击杀了齐格弗里德与那巨人的奥丁，此时此刻却不由得被那道半空中都身影所吸引，目光都无法从那道身影上移开。

但最靠近希格德莉法的两人，却像是突然背负上了如山岳般的重压，死神还能够凭借着自己的力量勉强挣扎，但与她们出自同源，本就是为了女神降生而准备的奥菲莉娅，此时此刻就像是要窒息了般。

息壤取代了肉体，绯焰更换了灵魂。

但在这一切之下的本质，却依旧是属于女武神——布伦希尔德的根源。

从起源便死死缠绕在一起，如今本体降临，本质上还未改变的奥菲莉娅，在她的面前就像是个失败的赝品，就像是宝石般，当本体的光芒绽放出来的瞬间，将不会再有赝品存在是空间。

伴随着尼伯龙根的破碎之声，降临在希格德莉法身周的，是宛如圣歌般的咏唱。

看着眼前的这一幕，死神的心中简直是在滴血，她恨不得能够冲上去，将这个窃取了布伦希尔德身姿的混账给切个粉碎！然而……她只不过是守棺人，布伦希尔德身边无足轻重的守棺人罢了。

哪怕纯白的结晶不再出现，仅仅是希格德莉法与布伦希尔德重合的周围，就像是整个世界都在为之加护，在这份重压下能够活动都算是勉强了，越是接近她，感受到的压力便越是强大。

甚至死神都产生了这样的想法，如果接近到她的身边，能够仰视到她的容颜的瞬间，是不是会在那个瞬间就被整个世界的力量都给碾成飞灰？

此时此刻，整个世界仿佛都只剩下了那逐渐重合的身影。

没有刺目的光芒，没有恢宏的声势。

在那圣咏般的吟唱下，本就相似的两人，在此刻彻底融为一体，在希格德莉法所处的位置上，取而代之的，是位身着银白甲胄的银发女性。她手持着长枪，宛如是艺术品般，静立于半空之中。

压在两人身上的重压在顷刻间消失，但即便没有了这份重压，仅仅是那道身影，就足以让人畏惧。

“布伦……希尔德？”

看着那道威严的身影，奥菲莉娅不由自主的道。

“女武神……原来这一切都是你在后面搞鬼吗……”

奥丁缓缓的漂浮到两人的身旁，眼前这无二致的面容，还有标志性的武器与甲胄，正是她所认识的女武神。虽然从女武神消失前她就有过怀疑，但她真没想到，曾经值得信赖的战友会是覆灭了自己家园的罪魁祸首！

但她很冷静，因为刚刚奥菲莉娅与希格德莉法交战的场景，她可是看的一清二楚。

那种强大的以太碰撞，还有双方对以太的理解与控制，还远远不是她这个掌握以太为时不长的“弱者”能够追上的。纯粹象征着规则的力量，可不是战斗技巧就能弥补的。

“奥菲莉娅，该怎么办……”

奥丁努力靠近了奥菲莉娅，眼见女武神还是那副静立半空的状态，低声问道。

“我也不清楚……”

这种问题，奥菲莉娅怎么回答。

难道说我们上就能解决一切吗？

别开玩笑了，哪怕是融为灵魂的绯红之火，在奥菲莉娅的意志驱动下，至今也只能与希格德莉法抗衡，如果不是死神的出现，恐怕现在的自己只会在持续战中先倒下吧？

若要分主次，希格德莉法才应该是布伦希尔德的附庸，但仅仅是具备了布伦希尔德的战斗技巧就强大到这个水平，那么……布伦希尔德本人呢？或者应该说，完整的她呢？

“那就……试试看吧。”

鬼使神差般的，奥菲莉娅说出了这句话。

绯红之火在奥菲莉娅的身后点燃，数柄剑刃已然漂浮在了她的身旁，但她不敢轻举妄动，对于传说中的女神，哪怕还没交战，心理上都已经出现了难以跨越的台阶。

战斗，再启。

奥菲莉娅的速度变得比以往都要更快，双剑已经被紧握在手，瞬间便逼近到了布伦希尔德的身旁，毫不犹豫的向着她的脖颈斩去。

既然不知道能不能赢，那至少要比对手先出手！

奥丁紧随其后，苍青色的雷枪在庞大的以太掩护下，无论奥菲莉娅的攻击是否奏效，她都绝对能够将枪尖送到该到的地方。

看着两人向前冲去，死神不由得咬破了下唇，握紧了手中的巨镰，却没有跟着上前，双眸紧盯着布伦希尔德，不敢妄动分毫。

然而剑刃未到，奥菲莉娅却猛的感受到来自腹部的剧痛，整个人突然间便被抽飞了出去，连到反应的机会都没有。

几乎是同一时间，借助着苍青色以太逼近的奥丁，显然已经是找到了这个绝佳的机会。虽然没能拦下那击飞奥菲莉娅的攻击，但仅仅是这个回手的时间，就足以在布伦希尔德身上留下伤痕！

当真如此吗？

奥丁那苍青色的右瞳中，银白的枪尖靠的越来越近，然而自己却依旧保持着原本的动作，明明努力想要收回雷枪，一切却都只是徒劳般。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

鲜血飞溅而出，但奥丁手中的雷枪却没有后退。

既然已经挂了彩，怎么能不在敌人的身上也留下伤口！

然而刚刚才刺穿奥丁右瞳的银白长枪，此时却突然挡在了布伦希尔德的身侧，连到动作都没看清，奥丁的身形亦是被打的倒飞而出，然而这一次，布伦希尔德就不只是击飞，那银白的长枪骤然消失在了她的手中。

“怎么……回事？！！！”

捂着右瞳的奥丁看着那仅有分毫便要靠近自己的长枪，心中竟是不由得充满了恐惧。

明明才攻击不超过几秒，莫非是能够直接穿越空间的攻击？！那么……

“可不是这样啊……”

就在奥丁打算凭借以太封锁空间之时，死神那淡淡的声音在她的耳边响起，原本黑色斗篷之下的沙漏顿时破碎了数枚。

紧随其后的银白长枪顿时停滞在了半空中，就像是被某人给强行握住了般，而银白长枪顿时模糊了起来，不到数秒，长枪便像是溃散的幻影般，突然消失在了两人的身前。

远处的布伦希尔德像是察觉到了些什么，她微微的抬起头来，睁开了双眼。

斗篷下又是数枚沙漏应声破碎，支撑着奥丁的死神亦是咳出了鲜血，整个人如遭重击般，身体猛的一颤。

“喂，没事吧！！”

感受到身后的死神剧烈的一颤，奥丁连忙出声问道。

“没事……你可别再乱动了！被女武神再锁定一次，我可未必保护得了你了！”

死神连忙攥住奥丁，不让她继续挣扎。

看着远处的布伦希尔德没有直接动手，奥丁也不敢再乱动，她努力压低了声音问道。

“你的话是什么意思，女武神到底是怎么做到刚刚的攻击的，在我的印象里，她可没有强到这么诡异的程度啊。”

听到奥丁这话，死神不由得苦笑出声，看着远处那纯白的身影，低声说道。

“布伦希尔德的攻击，可是后发而先至……不对，应该说是无论何时攻击，都永远会先人一步，甚至是先人数步，那是规则的力量，你们没有胜算的。”

无论何时都先至，如果是这样，那该是怎样的力量才能与之抗衡？想象一下，不管你怎么出拳，何时出拳，对方永远都快你一步，甚至是你还没出拳，攻击就已经要到你的面前。

这已经不是快或是不快的问题了，是纯粹扭曲因果的攻击。

这就是名为布伦希尔德的女武神，手中所握的大杀器之一。

“等等，那奥菲莉娅呢，你保护了我，那她……”

“安心，布伦希尔德是没法对她下杀手的，至少现在的这个，绝对不能。”

在死神的身周，黑袍就像是某屏障般，挡住了来自布伦希尔德的视线，她苦笑着看向奥菲莉娅被击飞出去的方向，此时此刻，只能寄希望于奥菲莉娅了，至少在计划成功之前……

该死的……真是有够疼的啊！

奥菲莉娅捂着自己遭受重击的腹部，不由得倒抽了一口凉气。

外在好像看不出来什么问题，但是身体里那如灼烧般的痛感，恐怕脏器是已经受伤……不，恐怕都碎了吧？真不愧是布伦希尔德，对付自己的力量究竟是什么水平？

半成力？三成力？

拍开身上的碎石 奥菲莉娅自大坑中缓缓的漂浮起来，绯红的烈焰自双臂上点燃，向着身体的四面八方覆盖而去。

既然只是甲胄已经防御不住了，那么再加上绯红之火呢？

面对布伦希尔德，奥菲莉娅可不敢有所松懈，能出一百分的力她都要榨出一百五十分，两名华服少女也再次出现，她们看上去有些狼狈，手持着剑刃，静立于奥菲莉娅的身旁，与她一同盯着半空中的布伦希尔德。

似乎是注意到了来自身下的视线，布伦希尔德伸出了手，纤白的指尖挑衅般的勾了勾。


深渊纪行 第九十五章
=============================

若要分主次，希格德莉法才应该是布伦希尔德的附庸，但仅仅是具备了布伦希尔德的战斗技巧就强大到这个水平，那么……布伦希尔德本人呢？或者应该说，完整的她呢？

“那就……试试看吧。”

鬼使神差般的，奥菲莉娅说出了这句话。

绯红之火在奥菲莉娅的身后点燃，数柄剑刃已然漂浮在了她的身旁，但她不敢轻举妄动，对于传说中的女神，哪怕还没交战，心理上都已经出现了难以跨越的台阶。

战斗，再启。

奥菲莉娅的速度变得比以往都要更快，双剑已经被紧握在手，瞬间便逼近到了布伦希尔德的身旁，毫不犹豫的向着她的脖颈斩去。

既然不知道能不能赢，那至少要比对手先出手！

奥丁紧随其后，苍青色的雷枪在庞大的以太掩护下，无论奥菲莉娅的攻击是否奏效，她都绝对能够将枪尖送到该到的地方。

看着两人向前冲去，死神不由得咬破了下唇，握紧了手中的巨镰，却没有跟着上前，双眸紧盯着布伦希尔德，不敢妄动分毫。

然而剑刃未到，奥菲莉娅却猛的感受到来自腹部的剧痛，整个人突然间便被抽飞了出去，连到反应的机会都没有。

几乎是同一时间，借助着苍青色以太逼近的奥丁，显然已经是找到了这个绝佳的机会。虽然没能拦下那击飞奥菲莉娅的攻击，但仅仅是这个回手的时间，就足以在布伦希尔德身上留下伤痕！

当真如此吗？

奥丁那苍青色的右瞳中，银白的枪尖靠的越来越近，然而自己却依旧保持着原本的动作，明明努力想要收回雷枪，一切却都只是徒劳般。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

鲜血飞溅而出，但奥丁手中的雷枪却没有后退。

既然已经挂了彩，怎么能不在敌人的身上也留下伤口！

然而刚刚才刺穿奥丁右瞳的银白长枪，此时却突然挡在了布伦希尔德的身侧，连到动作都没看清，奥丁的身形亦是被打的倒飞而出，然而这一次，布伦希尔德就不只是击飞，那银白的长枪骤然消失在了她的手中。

“怎么……回事？！！！”

捂着右瞳的奥丁看着那仅有分毫便要靠近自己的长枪，心中竟是不由得充满了恐惧。

明明才攻击不超过几秒，莫非是能够直接穿越空间的攻击？！那么……

“可不是这样啊……”

就在奥丁打算凭借以太封锁空间之时，死神那淡淡的声音在她的耳边响起，原本黑色斗篷之下的沙漏顿时破碎了数枚。

紧随其后的银白长枪顿时停滞在了半空中，就像是被某人给强行握住了般，而银白长枪顿时模糊了起来，不到数秒，长枪便像是溃散的幻影般，突然消失在了两人的身前。

远处的布伦希尔德像是察觉到了些什么，她微微的抬起头来，睁开了双眼。

斗篷下又是数枚沙漏应声破碎，支撑着奥丁的死神亦是咳出了鲜血，整个人如遭重击般，身体猛的一颤。

“喂，没事吧！！”

感受到身后的死神剧烈的一颤，奥丁连忙出声问道。

“没事……你可别再乱动了！被女武神再锁定一次，我可未必保护得了你了！”

死神连忙攥住奥丁，不让她继续挣扎。

看着远处的布伦希尔德没有直接动手，奥丁也不敢再乱动，她努力压低了声音问道。

“你的话是什么意思，女武神到底是怎么做到刚刚的攻击的，在我的印象里，她可没有强到这么诡异的程度啊。”

听到奥丁这话，死神不由得苦笑出声，看着远处那纯白的身影，低声说道。

“布伦希尔德的攻击，可是后发而先至……不对，应该说是无论何时攻击，都永远会先人一步，甚至是先人数步，那是规则的力量，你们没有胜算的。”

无论何时都先至，如果是这样，那该是怎样的力量才能与之抗衡？想象一下，不管你怎么出拳，何时出拳，对方永远都快你一步，甚至是你还没出拳，攻击就已经要到你的面前。

这已经不是快或是不快的问题了，是纯粹扭曲因果的攻击。

这就是名为布伦希尔德的女武神，手中所握的大杀器之一。

“等等，那奥菲莉娅呢，你保护了我，那她……”

“安心，布伦希尔德是没法对她下杀手的，至少现在的这个，绝对不能。”

在死神的身周，黑袍就像是某屏障般，挡住了来自布伦希尔德的视线，她苦笑着看向奥菲莉娅被击飞出去的方向，此时此刻，只能寄希望于奥菲莉娅了，至少在计划成功之前……

该死的……真是有够疼的啊！

奥菲莉娅捂着自己遭受重击的腹部，不由得倒抽了一口凉气。

外在好像看不出来什么问题，但是身体里那如灼烧般的痛感，恐怕脏器是已经受伤……不，恐怕都碎了吧？真不愧是布伦希尔德，对付自己的力量究竟是什么水平？

半成力？三成力？

拍开身上的碎石 奥菲莉娅自大坑中缓缓的漂浮起来，绯红的烈焰自双臂上点燃，向着身体的四面八方覆盖而去。

既然只是甲胄已经防御不住了，那么再加上绯红之火呢？

面对布伦希尔德，奥菲莉娅可不敢有所松懈，能出一百分的力她都要榨出一百五十分，两名华服少女也再次出现，她们看上去有些狼狈，手持着剑刃，静立于奥菲莉娅的身旁，与她一同盯着半空中的布伦希尔德。

似乎是注意到了来自身下的视线，布伦希尔德伸出了手，纤白的指尖挑衅般的勾了勾。

“哼，这算是女武神的自傲吗？！”

绯红的烈焰顿时被压缩到了奥菲莉娅的手中，一柄长枪同样出现在了她的手中，两名华服少女亦是缓缓的飘出，同样手持着长枪，立于奥菲莉娅的身旁。

虽然不明白布伦希尔德刚刚的攻击是怎么做到的，但自己可不打算按女武神的节奏去走，两强交手，率先被引入对方节奏的人，从开始就输了！

奥菲莉娅不再是快速的冲向布伦希尔德，她重新飞回到半空中，绯红的烈焰开始慢慢的扩张开来，像是要在这块被女武神夺走的领域中找回一片净土。

赤红的长枪划过纯白的领域，绯红的烈焰正在逐渐点燃这些纯白，却没法维持的长久，眼看着似乎就要熄灭。奥菲莉娅顿时闭上了双眸，停在了原地。

既然绯红之火燃烧的是我的灵魂，那就让这它燃烧的更加猛烈些吧！

像是通晓了奥菲莉娅的这份意念般，原本就要熄灭的绯红之火再度旺盛起来，甚至开始向着纯白之域反攻而去，而奥菲莉娅的身影，也在半空中微微一晃。

但她马上就站稳了身形，踏着绯红之火，向着布伦希尔德缓缓走去。

“虽然找到了办法，但却并不是对的办法啊……”

看着奥菲莉娅逐渐靠近布伦希尔德的身影，原本没什么表情的死神不由得露出了痛苦与挣扎的神色，银牙紧咬，藏在黑袍下的手悄然攥紧。

“这是什么意思，为什么说不是对的办法，你究竟还知道些什么？！”

听到这话，奥丁作势就要挣脱死神的束缚。

布伦希尔德太强大，强大到早已超脱了人类该有的范畴，奥丁没有理由把这样的强敌交给奥菲莉娅孤身应对，更别说死神刚刚的这番话，让她产生了某种不好的预感。

“撕裂领域，破解对方的力量，这样的做法本身是没错的，但是奥菲莉娅如今却是在燃烧自己的灵魂，你注意看她的发梢，那种颜色正是因为她的灵魂燃烧，原本应该有的寿命……”

说着，死神自袍子中取出了一枚沙漏，几乎是以肉眼可见的速度，无数的金沙自虚空中落入了沙漏之中。

“这就是她的时间，在她击败布伦希尔德前，恐怕都不会停下来……”

“那你倒是把这些时间还给她！”

看着那沙漏中落下沙粒的速度越来越快，而奥菲莉娅的发丝，也开始逐渐染上了银白，奥丁就不由得怒吼道，作势便要去夺那枚沙漏。

“这是不可能的，布伦希尔德可是被世界所认可的神明，这个世界上的唯一神，奥菲莉娅如今所做的事情，就等于是在和这个世界进行等价交换，我只不过是管理人，没法违反这个规定，如果我这么做了，那么这个世界也必然会给予布伦希尔德更加强大的力量去平衡。”

死神满脸悲戚的摇了摇头，如今她也做不到任何事，只能尽力不成为奥菲莉娅的软肋，眼睁睁的看着那沙漏之中的沙粒越积越多。

而在半空中，奥菲莉娅已然靠近到了布伦希尔德面前，之差一步，便会进入她的攻击范围之内。

“呼……”

锵！！！

就在呼吸之间，绯红的长枪与银白的长枪顿时在半空中交错而过，散乱的烈焰填满了两人身周的空间，但这一次，奥菲莉娅总算是没有被击飞出去，手中那绯红的火枪上留下了一道鲜明的缺口。

“居然打中了？！！”

想起布伦希尔德那后发而先至的可怖能力，奥丁不由得瞪大了双眼。


深渊纪行 第九十六章
=============================

就在奥丁打算凭借以太封锁空间之时，死神那淡淡的声音在她的耳边响起，原本黑色斗篷之下的沙漏顿时破碎了数枚。

紧随其后的银白长枪顿时停滞在了半空中，就像是被某人给强行握住了般，而银白长枪顿时模糊了起来，不到数秒，长枪便像是溃散的幻影般，突然消失在了两人的身前。

远处的布伦希尔德像是察觉到了些什么，她微微的抬起头来，睁开了双眼。

斗篷下又是数枚沙漏应声破碎，支撑着奥丁的死神亦是咳出了鲜血，整个人如遭重击般，身体猛的一颤。

“喂，没事吧！！”

感受到身后的死神剧烈的一颤，奥丁连忙出声问道。

“没事……你可别再乱动了！被女武神再锁定一次，我可未必保护得了你了！”

死神连忙攥住奥丁，不让她继续挣扎。

看着远处的布伦希尔德没有直接动手，奥丁也不敢再乱动，她努力压低了声音问道。

“你的话是什么意思，女武神到底是怎么做到刚刚的攻击的，在我的印象里，她可没有强到这么诡异的程度啊。”

听到奥丁这话，死神不由得苦笑出声，看着远处那纯白的身影，低声说道。

“布伦希尔德的攻击，可是后发而先至……不对，应该说是无论何时攻击，都永远会先人一步，甚至是先人数步，那是规则的力量，你们没有胜算的。”

无论何时都先至，如果是这样，那该是怎样的力量才能与之抗衡？想象一下，不管你怎么出拳，何时出拳，对方永远都快你一步，甚至是你还没出拳，攻击就已经要到你的面前。

这已经不是快或是不快的问题了，是纯粹扭曲因果的攻击。

这就是名为布伦希尔德的女武神，手中所握的大杀器之一。

“等等，那奥菲莉娅呢，你保护了我，那她……”

“安心，布伦希尔德是没法对她下杀手的，至少现在的这个，绝对不能。”

在死神的身周，黑袍就像是某屏障般，挡住了来自布伦希尔德的视线，她苦笑着看向奥菲莉娅被击飞出去的方向，此时此刻，只能寄希望于奥菲莉娅了，至少在计划成功之前……

该死的……真是有够疼的啊！

奥菲莉娅捂着自己遭受重击的腹部，不由得倒抽了一口凉气。

外在好像看不出来什么问题，但是身体里那如灼烧般的痛感，恐怕脏器是已经受伤……不，恐怕都碎了吧？真不愧是布伦希尔德，对付自己的力量究竟是什么水平？

半成力？三成力？

拍开身上的碎石 奥菲莉娅自大坑中缓缓的漂浮起来，绯红的烈焰自双臂上点燃，向着身体的四面八方覆盖而去。

既然只是甲胄已经防御不住了，那么再加上绯红之火呢？

面对布伦希尔德，奥菲莉娅可不敢有所松懈，能出一百分的力她都要榨出一百五十分，两名华服少女也再次出现，她们看上去有些狼狈，手持着剑刃，静立于奥菲莉娅的身旁，与她一同盯着半空中的布伦希尔德。

似乎是注意到了来自身下的视线，布伦希尔德伸出了手，纤白的指尖挑衅般的勾了勾。

“哼，这算是女武神的自傲吗？！”

绯红的烈焰顿时被压缩到了奥菲莉娅的手中，一柄长枪同样出现在了她的手中，两名华服少女亦是缓缓的飘出，同样手持着长枪，立于奥菲莉娅的身旁。

虽然不明白布伦希尔德刚刚的攻击是怎么做到的，但自己可不打算按女武神的节奏去走，两强交手，率先被引入对方节奏的人，从开始就输了！

奥菲莉娅不再是快速的冲向布伦希尔德，她重新飞回到半空中，绯红的烈焰开始慢慢的扩张开来，像是要在这块被女武神夺走的领域中找回一片净土。

赤红的长枪划过纯白的领域，绯红的烈焰正在逐渐点燃这些纯白，却没法维持的长久，眼看着似乎就要熄灭。奥菲莉娅顿时闭上了双眸，停在了原地。

既然绯红之火燃烧的是我的灵魂，那就让这它燃烧的更加猛烈些吧！

像是通晓了奥菲莉娅的这份意念般，原本就要熄灭的绯红之火再度旺盛起来，甚至开始向着纯白之域反攻而去，而奥菲莉娅的身影，也在半空中微微一晃。

但她马上就站稳了身形，踏着绯红之火，向着布伦希尔德缓缓走去。

“虽然找到了办法，但却并不是对的办法啊……”

看着奥菲莉娅逐渐靠近布伦希尔德的身影，原本没什么表情的死神不由得露出了痛苦与挣扎的神色，银牙紧咬，藏在黑袍下的手悄然攥紧。

“这是什么意思，为什么说不是对的办法，你究竟还知道些什么？！”

听到这话，奥丁作势就要挣脱死神的束缚。

布伦希尔德太强大，强大到早已超脱了人类该有的范畴，奥丁没有理由把这样的强敌交给奥菲莉娅孤身应对，更别说死神刚刚的这番话，让她产生了某种不好的预感。

“撕裂领域，破解对方的力量，这样的做法本身是没错的，但是奥菲莉娅如今却是在燃烧自己的灵魂，你注意看她的发梢，那种颜色正是因为她的灵魂燃烧，原本应该有的寿命……”

说着，死神自袍子中取出了一枚沙漏，几乎是以肉眼可见的速度，无数的金沙自虚空中落入了沙漏之中。

“这就是她的时间，在她击败布伦希尔德前，恐怕都不会停下来……”

“那你倒是把这些时间还给她！”

看着那沙漏中落下沙粒的速度越来越快，而奥菲莉娅的发丝，也开始逐渐染上了银白，奥丁就不由得怒吼道，作势便要去夺那枚沙漏。

“这是不可能的，布伦希尔德可是被世界所认可的神明，这个世界上的唯一神，奥菲莉娅如今所做的事情，就等于是在和这个世界进行等价交换，我只不过是管理人，没法违反这个规定，如果我这么做了，那么这个世界也必然会给予布伦希尔德更加强大的力量去平衡。”

死神满脸悲戚的摇了摇头，如今她也做不到任何事，只能尽力不成为奥菲莉娅的软肋，眼睁睁的看着那沙漏之中的沙粒越积越多。

而在半空中，奥菲莉娅已然靠近到了布伦希尔德面前，之差一步，便会进入她的攻击范围之内。

“呼……”

锵！！！

就在呼吸之间，绯红的长枪与银白的长枪顿时在半空中交错而过，散乱的烈焰填满了两人身周的空间，但这一次，奥菲莉娅总算是没有被击飞出去，手中那绯红的火枪上留下了一道鲜明的缺口。

“居然打中了？！！”

想起布伦希尔德那后发而先至的可怖能力，奥丁不由得瞪大了双眼。

虽然看上去很吃力，但奥菲莉娅是确确实实的命中了布伦希尔德，双枪交汇，虽然绯红所化作的长枪上留下了鲜明的缺口，但布伦希尔德也没能逼退奥菲莉娅，反而让她在自己的身前站住了。

先前那完全看不到的反击，此刻却并没有出现在奥菲莉娅的身上。

“果然如此，只要撕裂你的领域，你就没办法再打出那样的攻击了。”

奥菲莉娅冷笑着重新举起了绯红长枪，即便那阵阵刺痛回旋在脑海之中，但她的意识却清晰无比，绯红之火持续不断的燃烧着纯白的领域，与布伦希尔德抢夺着尼伯龙根的控制权。

显然，这一击让布伦希尔德微微皱起了眉头，但她也仅仅是皱了眉头，仍旧没有主动去攻击奥菲莉娅，只是守着自己身旁的领域，似乎只要奥菲莉娅不靠近到足够的范围之内，她就不会主动的攻击。

这让奥菲莉娅有了足够的准备时间，等到手中的绯红长枪修复完毕，便直取布伦希尔德的胸膛，但这一次，奥菲莉娅身旁的两名绯红少女却是紧随其后，剑刃向着布伦希尔德的脖颈刺去。

这样的攻击显然是引起了布伦希尔德的注意，但纯白的长枪却在她的身前划过了诡异的路线，没有挡下奥菲莉娅的攻击，反而是选择击退了两名华服少女。

奥菲莉娅当然不会放过这样的好机会，手中的长枪上顿时燃起炽热的烈焰，强行刺入到布伦希尔德的甲胄之上，然而还不等再进一步，那银白的甲胄就像是具备了生命般，紧紧的卡住了奥菲莉娅的枪尖，令其动弹不得。

但奥菲莉娅不进反退，冷笑着道。

“等的就是这个机会啊！！”

绯红烈焰凝聚而成的长枪在此刻彻底溃散，重归于灼热的烈焰，直接向着甲胄的内部钻去，这让布伦希尔德不由得微微一愣，刚想要凭借以太熄灭火焰，然而奥菲莉娅已经冲进了她的身前，绯红的臂铠再度附着到了手臂之上。

“崩——拳！！！”

燃烧着烈焰的右拳分毫无差的轰击在了布伦希尔德的腹部，其力量之大，速度之快，甚至在空气中发出了爆鸣之声，还给了布伦希尔德这沉重的一击，将其整个给击飞了出去，以牙还牙。


深渊纪行 第九十七章
=============================

听到奥丁这话，死神不由得苦笑出声，看着远处那纯白的身影，低声说道。

“布伦希尔德的攻击，可是后发而先至……不对，应该说是无论何时攻击，都永远会先人一步，甚至是先人数步，那是规则的力量，你们没有胜算的。”

无论何时都先至，如果是这样，那该是怎样的力量才能与之抗衡？想象一下，不管你怎么出拳，何时出拳，对方永远都快你一步，甚至是你还没出拳，攻击就已经要到你的面前。

这已经不是快或是不快的问题了，是纯粹扭曲因果的攻击。

这就是名为布伦希尔德的女武神，手中所握的大杀器之一。

“等等，那奥菲莉娅呢，你保护了我，那她……”

“安心，布伦希尔德是没法对她下杀手的，至少现在的这个，绝对不能。”

在死神的身周，黑袍就像是某屏障般，挡住了来自布伦希尔德的视线，她苦笑着看向奥菲莉娅被击飞出去的方向，此时此刻，只能寄希望于奥菲莉娅了，至少在计划成功之前……

该死的……真是有够疼的啊！

奥菲莉娅捂着自己遭受重击的腹部，不由得倒抽了一口凉气。

外在好像看不出来什么问题，但是身体里那如灼烧般的痛感，恐怕脏器是已经受伤……不，恐怕都碎了吧？真不愧是布伦希尔德，对付自己的力量究竟是什么水平？

半成力？三成力？

拍开身上的碎石 奥菲莉娅自大坑中缓缓的漂浮起来，绯红的烈焰自双臂上点燃，向着身体的四面八方覆盖而去。

既然只是甲胄已经防御不住了，那么再加上绯红之火呢？

面对布伦希尔德，奥菲莉娅可不敢有所松懈，能出一百分的力她都要榨出一百五十分，两名华服少女也再次出现，她们看上去有些狼狈，手持着剑刃，静立于奥菲莉娅的身旁，与她一同盯着半空中的布伦希尔德。

似乎是注意到了来自身下的视线，布伦希尔德伸出了手，纤白的指尖挑衅般的勾了勾。

“哼，这算是女武神的自傲吗？！”

绯红的烈焰顿时被压缩到了奥菲莉娅的手中，一柄长枪同样出现在了她的手中，两名华服少女亦是缓缓的飘出，同样手持着长枪，立于奥菲莉娅的身旁。

虽然不明白布伦希尔德刚刚的攻击是怎么做到的，但自己可不打算按女武神的节奏去走，两强交手，率先被引入对方节奏的人，从开始就输了！

奥菲莉娅不再是快速的冲向布伦希尔德，她重新飞回到半空中，绯红的烈焰开始慢慢的扩张开来，像是要在这块被女武神夺走的领域中找回一片净土。

赤红的长枪划过纯白的领域，绯红的烈焰正在逐渐点燃这些纯白，却没法维持的长久，眼看着似乎就要熄灭。奥菲莉娅顿时闭上了双眸，停在了原地。

既然绯红之火燃烧的是我的灵魂，那就让这它燃烧的更加猛烈些吧！

像是通晓了奥菲莉娅的这份意念般，原本就要熄灭的绯红之火再度旺盛起来，甚至开始向着纯白之域反攻而去，而奥菲莉娅的身影，也在半空中微微一晃。

但她马上就站稳了身形，踏着绯红之火，向着布伦希尔德缓缓走去。

“虽然找到了办法，但却并不是对的办法啊……”

看着奥菲莉娅逐渐靠近布伦希尔德的身影，原本没什么表情的死神不由得露出了痛苦与挣扎的神色，银牙紧咬，藏在黑袍下的手悄然攥紧。

“这是什么意思，为什么说不是对的办法，你究竟还知道些什么？！”

听到这话，奥丁作势就要挣脱死神的束缚。

布伦希尔德太强大，强大到早已超脱了人类该有的范畴，奥丁没有理由把这样的强敌交给奥菲莉娅孤身应对，更别说死神刚刚的这番话，让她产生了某种不好的预感。

“撕裂领域，破解对方的力量，这样的做法本身是没错的，但是奥菲莉娅如今却是在燃烧自己的灵魂，你注意看她的发梢，那种颜色正是因为她的灵魂燃烧，原本应该有的寿命……”

说着，死神自袍子中取出了一枚沙漏，几乎是以肉眼可见的速度，无数的金沙自虚空中落入了沙漏之中。

“这就是她的时间，在她击败布伦希尔德前，恐怕都不会停下来……”

“那你倒是把这些时间还给她！”

看着那沙漏中落下沙粒的速度越来越快，而奥菲莉娅的发丝，也开始逐渐染上了银白，奥丁就不由得怒吼道，作势便要去夺那枚沙漏。

“这是不可能的，布伦希尔德可是被世界所认可的神明，这个世界上的唯一神，奥菲莉娅如今所做的事情，就等于是在和这个世界进行等价交换，我只不过是管理人，没法违反这个规定，如果我这么做了，那么这个世界也必然会给予布伦希尔德更加强大的力量去平衡。”

死神满脸悲戚的摇了摇头，如今她也做不到任何事，只能尽力不成为奥菲莉娅的软肋，眼睁睁的看着那沙漏之中的沙粒越积越多。

而在半空中，奥菲莉娅已然靠近到了布伦希尔德面前，之差一步，便会进入她的攻击范围之内。

“呼……”

锵！！！

就在呼吸之间，绯红的长枪与银白的长枪顿时在半空中交错而过，散乱的烈焰填满了两人身周的空间，但这一次，奥菲莉娅总算是没有被击飞出去，手中那绯红的火枪上留下了一道鲜明的缺口。

“居然打中了？！！”

想起布伦希尔德那后发而先至的可怖能力，奥丁不由得瞪大了双眼。

虽然看上去很吃力，但奥菲莉娅是确确实实的命中了布伦希尔德，双枪交汇，虽然绯红所化作的长枪上留下了鲜明的缺口，但布伦希尔德也没能逼退奥菲莉娅，反而让她在自己的身前站住了。

先前那完全看不到的反击，此刻却并没有出现在奥菲莉娅的身上。

“果然如此，只要撕裂你的领域，你就没办法再打出那样的攻击了。”

奥菲莉娅冷笑着重新举起了绯红长枪，即便那阵阵刺痛回旋在脑海之中，但她的意识却清晰无比，绯红之火持续不断的燃烧着纯白的领域，与布伦希尔德抢夺着尼伯龙根的控制权。

显然，这一击让布伦希尔德微微皱起了眉头，但她也仅仅是皱了眉头，仍旧没有主动去攻击奥菲莉娅，只是守着自己身旁的领域，似乎只要奥菲莉娅不靠近到足够的范围之内，她就不会主动的攻击。

这让奥菲莉娅有了足够的准备时间，等到手中的绯红长枪修复完毕，便直取布伦希尔德的胸膛，但这一次，奥菲莉娅身旁的两名绯红少女却是紧随其后，剑刃向着布伦希尔德的脖颈刺去。

这样的攻击显然是引起了布伦希尔德的注意，但纯白的长枪却在她的身前划过了诡异的路线，没有挡下奥菲莉娅的攻击，反而是选择击退了两名华服少女。

奥菲莉娅当然不会放过这样的好机会，手中的长枪上顿时燃起炽热的烈焰，强行刺入到布伦希尔德的甲胄之上，然而还不等再进一步，那银白的甲胄就像是具备了生命般，紧紧的卡住了奥菲莉娅的枪尖，令其动弹不得。

但奥菲莉娅不进反退，冷笑着道。

“等的就是这个机会啊！！”

绯红烈焰凝聚而成的长枪在此刻彻底溃散，重归于灼热的烈焰，直接向着甲胄的内部钻去，这让布伦希尔德不由得微微一愣，刚想要凭借以太熄灭火焰，然而奥菲莉娅已经冲进了她的身前，绯红的臂铠再度附着到了手臂之上。

“崩——拳！！！”

燃烧着烈焰的右拳分毫无差的轰击在了布伦希尔德的腹部，其力量之大，速度之快，甚至在空气中发出了爆鸣之声，还给了布伦希尔德这沉重的一击，将其整个给击飞了出去，以牙还牙。

布伦希尔德整个人被打飞了出去，一如最开始被的奥菲莉娅般，但奥菲莉娅可不是布伦希尔德，她绝对不会放过这么好的机会，绯红的烈焰直接撕开了纯白的领域，窜了出去。

“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

燃烧着烈焰的双拳如同炮弹般倾泻在布伦希尔德的身躯之上，可怕的力量在空气中引起了阵阵的爆鸣，然而这还不算完，那两名华服少女挥舞着双剑，彻底封死了布伦希尔德的退路，逼着她不得不正面去应对奥菲莉娅的攻击。

“不会吧？！”

奥丁不由得瞪大了双眼，前几分钟还单方面压着打的奥菲莉娅，此时此刻却如同天神下凡般，硬生生的把布伦希尔德逼出了她的领域，甚至还将攻击送到了她的身体之上。

甚至在奥菲莉娅的连环攻击之下，就连到布伦希尔德，似乎都出现了伤口。

然而死神却是忧心忡忡都看着这狂风骤雨般的战斗，她不由得喃喃自语道。

“虽然这是一种可能，但我更担心的是……”

话还没说完，原本看起来就要被压倒的布伦希尔德，竟是猛的攥住了奥菲莉娅挥出的右拳。

“怎么可能……唔！！”

还不等奥菲莉娅再挥拳攻击，布伦希尔德的右拳准确无误的砸在了她的面庞之上，转眼之间，那狂风骤雨般的攻击落到了奥菲莉娅的身上，纯白的领域自布伦希尔德的身躯之上撑开，强行弹开了那两名华服少女。


深渊纪行 第九十八章
=============================

就在呼吸之间，绯红的长枪与银白的长枪顿时在半空中交错而过，散乱的烈焰填满了两人身周的空间，但这一次，奥菲莉娅总算是没有被击飞出去，手中那绯红的火枪上留下了一道鲜明的缺口。

“居然打中了？！！”

想起布伦希尔德那后发而先至的可怖能力，奥丁不由得瞪大了双眼。

虽然看上去很吃力，但奥菲莉娅是确确实实的命中了布伦希尔德，双枪交汇，虽然绯红所化作的长枪上留下了鲜明的缺口，但布伦希尔德也没能逼退奥菲莉娅，反而让她在自己的身前站住了。

先前那完全看不到的反击，此刻却并没有出现在奥菲莉娅的身上。

“果然如此，只要撕裂你的领域，你就没办法再打出那样的攻击了。”

奥菲莉娅冷笑着重新举起了绯红长枪，即便那阵阵刺痛回旋在脑海之中，但她的意识却清晰无比，绯红之火持续不断的燃烧着纯白的领域，与布伦希尔德抢夺着尼伯龙根的控制权。

显然，这一击让布伦希尔德微微皱起了眉头，但她也仅仅是皱了眉头，仍旧没有主动去攻击奥菲莉娅，只是守着自己身旁的领域，似乎只要奥菲莉娅不靠近到足够的范围之内，她就不会主动的攻击。

这让奥菲莉娅有了足够的准备时间，等到手中的绯红长枪修复完毕，便直取布伦希尔德的胸膛，但这一次，奥菲莉娅身旁的两名绯红少女却是紧随其后，剑刃向着布伦希尔德的脖颈刺去。

这样的攻击显然是引起了布伦希尔德的注意，但纯白的长枪却在她的身前划过了诡异的路线，没有挡下奥菲莉娅的攻击，反而是选择击退了两名华服少女。

奥菲莉娅当然不会放过这样的好机会，手中的长枪上顿时燃起炽热的烈焰，强行刺入到布伦希尔德的甲胄之上，然而还不等再进一步，那银白的甲胄就像是具备了生命般，紧紧的卡住了奥菲莉娅的枪尖，令其动弹不得。

但奥菲莉娅不进反退，冷笑着道。

“等的就是这个机会啊！！”

绯红烈焰凝聚而成的长枪在此刻彻底溃散，重归于灼热的烈焰，直接向着甲胄的内部钻去，这让布伦希尔德不由得微微一愣，刚想要凭借以太熄灭火焰，然而奥菲莉娅已经冲进了她的身前，绯红的臂铠再度附着到了手臂之上。

“崩——拳！！！”

燃烧着烈焰的右拳分毫无差的轰击在了布伦希尔德的腹部，其力量之大，速度之快，甚至在空气中发出了爆鸣之声，还给了布伦希尔德这沉重的一击，将其整个给击飞了出去，以牙还牙。

布伦希尔德整个人被打飞了出去，一如最开始被的奥菲莉娅般，但奥菲莉娅可不是布伦希尔德，她绝对不会放过这么好的机会，绯红的烈焰直接撕开了纯白的领域，窜了出去。

“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

燃烧着烈焰的双拳如同炮弹般倾泻在布伦希尔德的身躯之上，可怕的力量在空气中引起了阵阵的爆鸣，然而这还不算完，那两名华服少女挥舞着双剑，彻底封死了布伦希尔德的退路，逼着她不得不正面去应对奥菲莉娅的攻击。

“不会吧？！”

奥丁不由得瞪大了双眼，前几分钟还单方面压着打的奥菲莉娅，此时此刻却如同天神下凡般，硬生生的把布伦希尔德逼出了她的领域，甚至还将攻击送到了她的身体之上。

甚至在奥菲莉娅的连环攻击之下，就连到布伦希尔德，似乎都出现了伤口。

然而死神却是忧心忡忡都看着这狂风骤雨般的战斗，她不由得喃喃自语道。

“虽然这是一种可能，但我更担心的是……”

话还没说完，原本看起来就要被压倒的布伦希尔德，竟是猛的攥住了奥菲莉娅挥出的右拳。

“怎么可能……唔！！”

还不等奥菲莉娅再挥拳攻击，布伦希尔德的右拳准确无误的砸在了她的面庞之上，转眼之间，那狂风骤雨般的攻击落到了奥菲莉娅的身上，纯白的领域自布伦希尔德的身躯之上撑开，强行弹开了那两名华服少女。

但撕开了领域的奥菲莉娅也不会束手就擒，这样疯狂的攻击她也应付过，避开布伦希尔德的出拳，然后，反击！

布伦希尔德单方面的压倒还没持续到数分钟，便被奥菲莉娅反过来双拳应付，开始以伤换伤，银白的甲胄与绯红的火焰，两者在瞬间崩溃，却又在瞬间修复，似乎战斗的结果，便取决于双方的意志与生命力。

然而奥菲莉娅的动作却慢了下来，就在双方交战的区域，某种奇异的力量正在逐渐蔓延开来，而那些力量正在侵蚀着尼伯龙根的结界，不属于绯红之火，也不属于纯白领域，透过那被侵蚀的部分，似乎能够看到某些奇异的景象。

“不行了，不能再让她们继续这样下去了，奥丁，你恢复的如何了，能不能去干涉她们的战斗？！”

看到那自侵蚀区域后传来的景象，死神不由得惊呼出声，她看向了怀中的奥丁，连忙问道。

“可以，我努力去试试，到底发生了什么？！死神，你至少得给我解释清楚，在她们之间到底发生了什么？！”

看着那逐渐扩大的侵蚀区域，即便是奥丁，也感受到了从那之中传来的可怖力量，死神只看了一眼就知道那是什么，这种力量绝对不是第一次出现了。

“现在没法解释的太过清楚，但你如果不阻止她们继续打下去，那种东西就会继续侵蚀尼伯龙根，而且是不可逆的侵蚀，一但扩大，整个亡者世界都会不复存在，必须趁现在阻止她们！”

死神咬了咬牙，说完后便开始吟唱起咒语，声音低沉而悠远，完全不像是一个人能够发出的声音，在她手中的巨镰，亦是开始泛起黑色的以太，那镌刻在刃身上的铭文就像是活过来了般，脱离了巨镰。

话说到这个份上，奥丁也没什么好问的了。

开什么玩笑，三个世界都是在世界树的联系下成型的，若是亡者世界率先崩溃，那就意味着世界树的一部分彻底毁灭，那都不用等奥丁收复神域，大家都可以坐下来等死了。

奥丁努力的让以太环聚在身周，那沉重攻击带来的伤势尚未恢复，但依托着以太去攻击还是做得到的，苍青色的长枪再次出现在了手中，瞄准了正在互攻的二人，猛的将其掷了出去。

此时攻势正慢下来的奥菲莉娅，并非是她想要慢下来，而是在布伦希尔德的攻击下，无数的景象开始闪过她的眼前，那些看起来熟悉却又陌生的景象，与眼前的一切重合之后，又消失的无影无踪。

那些究竟是什么……难道又是布伦希尔德的回忆吗？

不行，现在不能沉浸在这种回忆里！

就算奥菲莉娅是这么想的，但这些景象却完全不受她控制，只要她被攻击，这些景象就会闪过眼前，即便自己想要反击，都没法捕捉到布伦希尔德的攻击，更别说是反击了。

耳边传来的刺耳呼啸，打断了这狼狈的局面。

苍青色的雷霆顿时从眼前飞过，将布伦希尔德给逼离了奥菲莉娅的身周，也彻底抹去了那些景象，让奥菲莉娅恢复了过来。

这样的攻击显然不足以让布伦希尔德退却，但还不等她的攻势降临，那黑色的铭文已经开始向着她飞去，不知为何，布伦希尔德对这黑色的铭文表现出了明显的忌惮，作势便要退开，而死神已经挥舞起了漆黑的巨镰，瞬移到了布伦希尔德的身后，猛的斩下。

“成功了？！”

奥丁不由得攥紧了双拳，视线丝毫不敢从两人的身前移开。

这一刻，不仅仅是奥丁，在场的所有人，脑海中都不由得浮现出了这个念头。

布伦希尔德那纯白的甲胄之上，顿时多出了漆黑的裂缝，像是遭受到莫大的痛苦般，一直以来都没有出过声的她，此时此刻却发出了刺耳的尖叫，银白的长枪再度出现，直接将身后的死神给击飞了出去。

这让奥丁再次举起了雷枪，然而还不等她攻击，布伦希尔德手中的银白长枪便消失的无影无踪，而那清晰无比的身影，也在此刻变得模糊了起来，依稀能够看到一道人影痛苦的俯身尖叫，另一道则是仰起身体，努力的想要挣脱开来。

“如果我没猜错的话，希格德莉法的融合应该解除了？”

奥丁连忙飞到奥菲莉娅的身旁，打算治愈她的伤势

“不，还没有，并没有完全的解除，我来加把火！”

奥菲莉娅抹去了脸颊上的鲜血，绯红之火再度燃起，没有给奥丁拦下她的机会，整个人已经冲向了布伦希尔德，双手硬生生的伸入到那模糊的影子中，刚刚接触，手掌上传来的剧痛就令奥菲莉娅不由得闷哼出声。

但她还是抓到了，抓住了这两个模糊的影子，绯红之火全力的驱动，奥菲莉娅不由得大喊出声，硬生生的将这两道影子给分离开来。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”


深渊纪行 第九十九章
=============================

就算奥菲莉娅是这么想的，但这些景象却完全不受她控制，只要她被攻击，这些景象就会闪过眼前，即便自己想要反击，都没法捕捉到布伦希尔德的攻击，更别说是反击了。

耳边传来的刺耳呼啸，打断了这狼狈的局面。

苍青色的雷霆顿时从眼前飞过，将布伦希尔德给逼离了奥菲莉娅的身周，也彻底抹去了那些景象，让奥菲莉娅恢复了过来。

这样的攻击显然不足以让布伦希尔德退却，但还不等她的攻势降临，那黑色的铭文已经开始向着她飞去，不知为何，布伦希尔德对这黑色的铭文表现出了明显的忌惮，作势便要退开，而死神已经挥舞起了漆黑的巨镰，瞬移到了布伦希尔德的身后，猛的斩下。

“成功了？！”

奥丁不由得攥紧了双拳，视线丝毫不敢从两人的身前移开。

这一刻，不仅仅是奥丁，在场的所有人，脑海中都不由得浮现出了这个念头。

布伦希尔德那纯白的甲胄之上，顿时多出了漆黑的裂缝，像是遭受到莫大的痛苦般，一直以来都没有出过声的她，此时此刻却发出了刺耳的尖叫，银白的长枪再度出现，直接将身后的死神给击飞了出去。

这让奥丁再次举起了雷枪，然而还不等她攻击，布伦希尔德手中的银白长枪便消失的无影无踪，而那清晰无比的身影，也在此刻变得模糊了起来，依稀能够看到一道人影痛苦的俯身尖叫，另一道则是仰起身体，努力的想要挣脱开来。

“如果我没猜错的话，希格德莉法的融合应该解除了？”

奥丁连忙飞到奥菲莉娅的身旁，打算治愈她的伤势

“不，还没有，并没有完全的解除，我来加把火！”

奥菲莉娅抹去了脸颊上的鲜血，绯红之火再度燃起，没有给奥丁拦下她的机会，整个人已经冲向了布伦希尔德，双手硬生生的伸入到那模糊的影子中，刚刚接触，手掌上传来的剧痛就令奥菲莉娅不由得闷哼出声。

但她还是抓到了，抓住了这两个模糊的影子，绯红之火全力的驱动，奥菲莉娅不由得大喊出声，硬生生的将这两道影子给分离开来。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

刺耳的尖叫与愤怒的咆哮，皆是融化在这绯红之火中，奥菲莉娅感觉自己仿佛都要透支掉全身的力量，然而那两道模糊的虚影依旧如同沉重的山岳，难以分离。

见状，死神像是下定了某种决心，漆黑的巨镰在此刻彻底粉碎，化作了无数漆黑的碎片，刺入了死神的身躯之中，某种像是自亘古洪荒时期传来的冲动般，死神逐渐被那份漆黑的力量所覆盖，而在她的身后，浮现起了一轮如时钟般的金黄幻影。

看着眼前的情景，奥丁不由得为自己的无力而颤抖，她咬紧了牙关，努力的想要在这可怖的威势下举起雷枪，却绝望的发现，此时此刻，身周所有的以太，仿佛都不再受她的调配。

整个空间里的以太，尽在那三人的周围，疯狂的碰撞着。

“奥菲莉娅，注意了！！”

就在奥菲莉娅的力量逐渐减弱的时刻，死神顿时出现在了她的面前。那漆黑的力量已经彻底覆盖了她的身躯，而身后那金黄的时钟正在飞快的转动着，面对着布伦希尔德的需要，那缠绕着无数铭文的右手骤然劈下。

那一刻，在场的所有人，都仿佛听到了清脆的破碎之声。

那属于布伦希尔德的身影像是得到了某种助力般，猛的被奥菲莉娅拉出了这纠缠的虚影，只剩下希格德莉法的影子，被奥菲莉娅紧紧的攥在手心之中。

而当她撕开两道人影之中时，整个世界中那强大的力量威压顿时消失，那种仿佛被世界所瞩目的力量归于虚无，整个世界都迎来了瞬间的平静，但还不等所有人喘口气，异变突生。

就在两道身影分离的区域，顿时撕裂开来一道漆黑的口子，从那之中传来的巨大吸力让奥菲莉娅的身形不由得一颤，她连忙驱动起绯红之火，努力稳住自己的身形。

从那漆黑裂缝中传来的力量，让奥菲莉娅既熟悉又陌生。当她跨越时空时，牵引着她的力量，正是眼前的这股力量，虽然说不上理由，但奥菲莉娅的直觉总让她感到莫名的恐惧。

而这份直觉，已经帮助她在战场之上死里逃生无数次了。

看到漆黑的裂缝，死神无奈的叹了口气，就像是放弃了般，那双眸子里失去了光彩，她望向了奥丁，大声的喊道。

“奥丁，你还是快点离开这里吧，亡者世界的崩溃已经无法阻止了，赶紧带上还能离开的人离开吧，去人类的国度，他们有隔离世界树的方法，那正是通往神域世界的方法，这是你拯救世界的最后机会了。”

“等，等等，这是什么意思，你们不是已经打败女武神了吗？！”

奥丁连忙从地面上拉起贝露丹迪与诗寇蒂，看着那已经被奥菲莉娅攥在手中的身影，不由得问道。

然而死神并没有回答，她身后的金黄色时钟的转速开始慢了下来，漆黑的力量在空间中撕开了裂缝，透过这裂缝，甚至能够看到另一层世界的模样。毫无疑问，那正是人类的世界。

“快些离开吧，这里的事情已经不是你能处理的了，交给我和奥菲莉娅就好，你快些去人类的世界吧，在那里的时间流速不同，足够让你找到办法了！”

听到这番话，奥丁就是再傻也明白死神的意思了，看着奥菲莉娅那正挟持着女武神与裂缝抗衡的身影，心中不由得泛起了某种酸楚的感觉。

就在她进入传送门之前，突然停了下来。

苍青色的以太拖住了贝露丹迪两人，奥丁咬破了手指，连忙在自己的右胸下方刻画出了一道如火焰般的符文，当符文成型之时，以太涌入了符文之中，而一柄缠满了锁链的剑刃就这样被奥丁从身躯之中拔了出来，掷向了奥菲莉娅。

“喂，你这是！！”

还不等奥菲莉娅反应，那柄缠满锁链的剑刃已经化作了火焰般的符文，出现在了奥菲莉娅的右胸之下，而奥丁身上的符文也随之消失。

“奥菲莉娅！我承认你是强大的战士，你的名字将永远的流传于阿斯加德之中，从此之后，阿斯加德再也没有女武神，只有奥菲莉娅！”

看着奥丁那双苍青色的眸子，从中透出的认真不容置疑，让掐着希格德莉法的奥菲莉娅都不由得一愣，旋即无奈的笑了笑。

说完，奥丁便接过了两人，毫不犹豫的踏入了那裂缝之中。

“那你可别后悔啊……”

在奥丁的身影没入裂缝的最后一秒，奥菲莉娅喃喃自语道。

感受着身前越来越强大的吸力，绯红之火已经开始无法抗衡这股力量，用不了多久，奥菲莉娅就会被吸入到那漆黑的裂缝之中，在那里面，绝对是危机四伏。但这又有什么关系呢，自己的大敌，不已经被自己攥在手中了么，只要把她给拖进去……

“奥菲莉娅，你清楚该怎么做的，我已经没法再帮助你了……”

伴随着金黄色时钟上的三枚指针缓缓的合一，死神的身影开始逐渐化作碎片，向着那金黄色虚影涌去。

“嗯，我明白的。”

得到奥菲莉娅坚定的答复之后，死神像是放下心来，缓缓的闭上了双眼，而她的身躯也在此刻彻底的粉碎，化作了无数的灰烬，伴随着金黄色时钟虚影的消失而一同消失在了奥菲莉娅的面前。

目送着死神与奥丁的离开，看着眼前的裂缝，奥菲莉娅的脸上，不由得露出了笑容。

如果这就是杀死希格德莉法最后的方法的话……

有那么一刻，奥菲莉娅的心中像是得到了解脱般。

绯红之火不再燃烧，夺目的臂铠消失在了双臂之上，在裂缝强大的吸力前，不再运转力量的奥菲莉娅彻底没入了漆黑的裂缝之中，连带着希格德莉法一起，彻彻底底的消失在了着漆黑的裂缝里。

但就在她没有注意到的瞬间，那道被分离而出的纯白身影，悄然附在了她的背后。

伴随着奥菲莉娅与希格德莉法的消失，那漆黑的裂缝竟是也随之关闭，整个尼伯龙根重新归于平静，所有被破坏的一切都在此刻复原，就好似一切都没有发生过般。

而世界树的根须之下，一道纯白的人型自无数的丝线交汇之中缓缓的走出。

“我……这是怎么回事，我不是应该已经？”

兀尔德看着自己完好无损的身体，不由得讶异的低语道，她抬起头看向了尼伯龙根的四面八方，看到完整的尼伯龙根，心中不由得泛起了苦涩之感。

“你还是选择了那条道路啊……”

而在无尽的虚空之中，随着奥菲莉娅被吞没，五感全都仿佛在此刻失灵，不知过了多久，伴随着剧烈的头疼，奥菲莉娅像是第一次找到了生存着的实感。

“……”

耳边似乎有着某种声音

“奥……”

是在叫我吗？

“奥菲莉娅……”

听到耳边的呼唤，奥菲莉娅顿时清醒了过来。午后温暖的阳光倾洒在她的面庞之上，自己正坐在位置上，周围是无数和自己身着相似服饰的少女，而眼前这正呼唤着自己的成熟女性，正皱着眉头看着自己。


深渊纪行 第一百章
===========================

“奥菲莉娅！我承认你是强大的战士，你的名字将永远的流传于阿斯加德之中，从此之后，阿斯加德再也没有女武神，只有奥菲莉娅！”

看着奥丁那双苍青色的眸子，从中透出的认真不容置疑，让掐着希格德莉法的奥菲莉娅都不由得一愣，旋即无奈的笑了笑。

说完，奥丁便接过了两人，毫不犹豫的踏入了那裂缝之中。

“那你可别后悔啊……”

在奥丁的身影没入裂缝的最后一秒，奥菲莉娅喃喃自语道。

感受着身前越来越强大的吸力，绯红之火已经开始无法抗衡这股力量，用不了多久，奥菲莉娅就会被吸入到那漆黑的裂缝之中，在那里面，绝对是危机四伏。但这又有什么关系呢，自己的大敌，不已经被自己攥在手中了么，只要把她给拖进去……

“奥菲莉娅，你清楚该怎么做的，我已经没法再帮助你了……”

伴随着金黄色时钟上的三枚指针缓缓的合一，死神的身影开始逐渐化作碎片，向着那金黄色虚影涌去。

“嗯，我明白的。”

得到奥菲莉娅坚定的答复之后，死神像是放下心来，缓缓的闭上了双眼，而她的身躯也在此刻彻底的粉碎，化作了无数的灰烬，伴随着金黄色时钟虚影的消失而一同消失在了奥菲莉娅的面前。

目送着死神与奥丁的离开，看着眼前的裂缝，奥菲莉娅的脸上，不由得露出了笑容。

如果这就是杀死希格德莉法最后的方法的话……

有那么一刻，奥菲莉娅的心中像是得到了解脱般。

绯红之火不再燃烧，夺目的臂铠消失在了双臂之上，在裂缝强大的吸力前，不再运转力量的奥菲莉娅彻底没入了漆黑的裂缝之中，连带着希格德莉法一起，彻彻底底的消失在了着漆黑的裂缝里。

但就在她没有注意到的瞬间，那道被分离而出的纯白身影，悄然附在了她的背后。

伴随着奥菲莉娅与希格德莉法的消失，那漆黑的裂缝竟是也随之关闭，整个尼伯龙根重新归于平静，所有被破坏的一切都在此刻复原，就好似一切都没有发生过般。

而世界树的根须之下，一道纯白的人型自无数的丝线交汇之中缓缓的走出。

“我……这是怎么回事，我不是应该已经？”

兀尔德看着自己完好无损的身体，不由得讶异的低语道，她抬起头看向了尼伯龙根的四面八方，看到完整的尼伯龙根，心中不由得泛起了苦涩之感。

“你还是选择了那条道路啊……”

而在无尽的虚空之中，随着奥菲莉娅被吞没，五感全都仿佛在此刻失灵，不知过了多久，伴随着剧烈的头疼，奥菲莉娅像是第一次找到了生存着的实感。

“……”

耳边似乎有着某种声音

“奥……”

是在叫我吗？

“奥菲莉娅……”

听到耳边的呼唤，奥菲莉娅顿时清醒了过来。午后温暖的阳光倾洒在她的面庞之上，自己正坐在位置上，周围是无数和自己身着相似服饰的少女，而眼前这正呼唤着自己的成熟女性，正皱着眉头看着自己。

感受着身周这温暖的感觉，奥菲莉娅不由得有种恍若隔世的感觉，这巨大的落差让她一时间没能反应过来，呆愣了半天。

见奥菲莉娅这副样子，那成熟女性不由得叹了口气，手中的教鞭轻敲桌面，努力的让自己语气平缓的道。

“奥菲莉娅，这已经是你这周第五次上我的课睡着了，现在请你先到教室后面站着，我想下课后你会很愿意和我好好谈谈的。”

上课睡着？还是这周的第五次？

等等，我现在究竟是怎么了，这是幻觉吗？还是我又来到了全新的时间……

“抱歉，老，老师……请问现在是？”

听到奥菲莉娅这句话，成熟女性简直都快气笑了，她欲哭无泪的看着奥菲莉娅，无奈的回答道。

“现在是2100年7月15日，我们的奥菲莉娅同学，你是不是睡穿越了，需要老师帮你清醒一下吗？”

穿越？那大抵是的吧……

虽然脑海里是这么想着，但奥菲莉娅还是缓缓的起身，轻声道了声抱歉，在周围少女们的窃窃私语中，低着头向着教室的后面走去。

银白的发丝散落在肩，看上去像是没有好好打理的样子，甚至都挡住了视线，但奥菲莉娅并不在意，那双黑色的眸子打量着四周。

这里，没有战争。

生怕是错觉般，借着发丝的遮挡，奥菲莉娅努力的望向这些少女们，她们衣着得体，双手上并没有那种因为常年使用武器而磨出的老茧，最重要的是……这个世界里，除了空气中稀薄的以太外，并没有其他的力量存在。

少女们有说有笑，不少人还回过头来看着奥菲莉娅，眼神里多是那种幸灾乐祸的意味。

讲台上的成熟女性不时瞥向站在后面的奥菲莉娅，看到她这副没精打采的样子，不由得叹了口气，继续着她发授业。

这样的生活，对她们来说，很平常吗？

虽然只是普通的课堂，却让奥菲莉娅不由得闭上了双眼，沉浸于其中，享受着这份安宁，直到下课后，她跟着那位成熟女性来到了所谓的“办公室”，在再三保证了许多自己都搞不清楚的东西后，奥菲莉娅总算是解放了。

天空还是蔚蓝的，空气里没有血腥味。

过去的力量还在，奥菲莉娅趁着没人注意的时候，直接翻到了这栋大楼的楼顶，她就这样倚靠在围栏旁，阳光顺着指间的缝隙洒下，奥菲莉娅努力伸展着自己这因为战斗而疲惫不堪的身躯，不由得发出了舒服的呻吟声。

感受着周围的平静，甚至隐约还能听到鸟儿的鸣啼之声，微风拂过，奥菲莉娅不由得闭上了双眼，将自己的感知与力量都给彻底的收敛，像是个普通人般。

她太累了，太累了。

无论是精神还是肉体，都没有得到过好好的休息，无论是到了哪里，等待着她的，都是不断的战战战，而她也不能失手，一但失手，倒下的就是她，血腥与尘土混合的味道长年充斥在她的身周。

先是魔王，又是邪神，再是希格德莉法……

似乎曾经那个懵懂的青年，在不知不觉中已经前行了许久，等到回过头来，身后徒留下满地的暗红，而一切早都物是人非。

背叛，阴谋

这一刻，她回想起了很多很多。

既然冥冥之中让我来到了如此和平的世界，如果有神明的话，算我恳请您，就让我好好的休息一会儿吧。

在温暖的阳光与微风吹拂之下，倚靠在围栏旁的奥菲莉娅缓缓的闭上了双眼，但就在她将要睡着的时候，天台的房门顿时被踢开，酒红色长发的少女突然冲到了奥菲莉娅的身边。

长期以来的战斗本能让她下意识的睁开了双眼，作势便要挥拳攻击，然而还不等她有所动作，已经是一阵香风来到了面前。

“我听说那个老处女把你叫去办公室了，你没事吧奥菲莉娅，她没有虐待你吧！”

看着眼前的身影，奥菲莉娅不由得愣住了，眼角泛起了晶莹。

“喂喂喂，奥菲莉娅，你倒是说话啊，别是给吓傻了吧，诶？”

酒红色长发的少女顿时被奥菲莉娅紧紧抱住，感受着胸前那正在颤抖着的奥菲莉娅，少女微微一愣，虽然不知道理由，但还是缓缓的坐下，反手保住了奥菲莉娅，轻柔的抚着她的长发，安慰着道。

“已经没事了，奥菲莉娅，没事了……”

仿佛那些血腥的战斗，生与死边缘的挣扎，都不过是一场梦境罢了，只有眼前这个站在自己面前的身影，才是真实的。

如果真的有神明，就算是我向你祈求好了，哪怕这一切是梦幻都好，你就让我再沉浸在梦幻里多一会儿吧。

“薇儿……莉特……”

奥菲莉娅几乎是控制不住自己的情绪，泪水止不住的留下，想要说些什么，却颤抖着开不了口。

“我就在这，奥菲莉娅……”

从未见过奥菲莉娅有过如此情绪爆发的薇儿莉特，温柔的抚着她的长发，努力想要分担走奥菲莉娅身上的无助与痛苦。

两名少女就这样相拥着，不需要什么言语，明明来自不同的时空，却能够感受到对方的心意。

作为勇者的奥菲莉娅已经走了这么久了，也是该停下了吧？身上背负的重量太重了，重到早已压垮了奥菲莉娅的心灵，只不过是她已经麻木了，才强撑到了今天。

在奇异的时空里，再次遇到了薇儿莉特，让奥菲莉娅彻底的崩溃了，情感一发不可收拾。

过了不知道多久，一分钟，一个小时，两个小时？

奥菲莉娅只知道自己哭累了，在薇儿莉特的面前，她总算是褪去了所有的防备，躺在她的怀中，睡了过去，仿佛有她在，自己已经没有什么需要再担心的了。

积累的疲惫也在此刻彻底爆发，无论是精神上还是肉体上的，在这样的感觉下，奥菲莉娅真希望自己能够永远就这样在她怀中睡着，却又希望自己能够早些醒来，多看看薇儿莉特的音容笑貌。


卷尾语
================

本来我起初是不想写这个卷尾语的，因为对于各位留下来的书友，我有些无颜面对大家。

首先，我要郑重的向各位道歉。

无论评论区里怎么说，我都无话可说，因为在过去的这段时间里，我的写作状态确实是不好，被批评也是应该的，不过至于一些没有看过书的人，就请你们不要私我QQ过来骚扰我了，我不会看的，这样也没有意义。

对于各位因为我这段混蛋时间而离开的书友们，我必须要向你们鞠躬道歉，但除了道歉，我现在似乎也拿不出什么来让你们信服或者回来的办法了，所以我只能祝愿各位在接下来的日子里，能够家庭幸福美满，至于我这种人，大家一笑置之就好。而留存下来的书友们，我也要向你们道歉，你们愿意留下来，让我很感动，接下来的一卷我会用行动证明自己。

话说到这个份上，我就不得不向各位倒一倒苦水了，觉得我是装可怜或是矫情的朋友，也请各位就当个笑话看看，过了便是。

在前段时间里，我浑浑噩噩了一段时间，其起因就是我的家庭出现了一些问题，这些问题让我倍感折磨，尤其是当我放假回到家的时候，几乎是在一种难以言喻的感觉下度过了这个假期，我真的差点没被父母的争吵给逼疯，战火不止一次烧到我身上来，我也挺无奈，挺痛苦的。

话说到这个份上，有些朋友可能已经猜出来我的家庭发生了些什么问题，至于更详细的，我就不再多说了，请各位见谅，我不想去伤口上再撒把盐。

可能会有些人又要问，啊那你为什么不早说呢，那你为什么不说清楚点呢？

那我只想回复一下，有些问题，真的不是能够对任何人都倾述的，尤其是在新春佳节，作为一个不怎么合格的作者，我难道还要去向我的读者们倾倒负能量吗？亲朋好友都不适合倾述的问题，你要我怎么开口？期间我甚至是有想过轻生，然而这个念头真的是挺蠢的，解决不了问题，只是逃避而已。

这么说下来，可能会有人要来怼我了，什么装可怜博同情，不过我自己也有点自知之明，我现在大概也博不到什么同情吧（笑），所以这类话也就不用说了。

不好意思，在这个时候向各位倒了番苦水。

我也不知道该继续说些什么好了，我很希望各位留下来的书友能够接受我真诚的道歉，但我并不抱希望也不期望各位一定能够原谅我，既然这样，还是让我把歉意倾注在小说里吧，至少这样子还是对各位书友们的负责。

脑子里挺乱的，这封道歉信写到这里也差不多该结束了，至于评论区，大家在正常的时候都不愿意与我沟通交流，到了这种糟糕的时候才愿意出来骂我几句，可能是因为我挺菜的吧

我不知道现在留下来的各位有多少是看笑话的，有多少是等着嘲讽我的，有多少是真正想要继续看书的，但我还是要在这里祝愿各位，一生安稳。

对不起

记于2018/4/18


====================



# 彼岸之花



====================


彼岸之花 第一章
=========================

抱着怀中沉睡的奥菲莉娅，薇儿莉特不由得叹了口气，先前她听说奥菲莉娅被那位老处女教师给叫去训话的时候，她差点没吓出心脏病来，毕竟这里可不是过去世界的学校了……

然而就在此时，薇儿莉特的手环突然发出了一阵嗡鸣声。

“嗯？等等，以太浓度……已经超过巅峰值了？！”

看着手环上已经泛红的屏幕，薇儿莉特不由得惊呼出声，她连忙看向四周，然而周围的一切却依旧正常，没有任何的不对的地方，左顾右盼之下，拥有如此之高浓度的应该不是自己，那就只能是……

奥菲莉娅？！

看着怀中熟睡的少女，薇儿莉特猛的摇了摇头。不可能的不可能的，明明奥菲莉娅已经检测过，对以太耐性最差，而且天赋最低，没可能有这么高的以太浓度的。

如果有的话，她现在就应该进入女武神小队进行实战训练才对啊……会不会是手环出错了？

然而手环上的嗡鸣声完全没有消退的迹象，虽然不是技术部门出身，但薇儿莉特还是能够大体判断出问题来的。她果断的对手环进行了重启，嗯，应该是手环出错了才对。

“怎么会这样……难道真的是对奥菲莉娅的检测出错了？”

看着仍旧在发出声响的手环，薇儿莉特不由得咬紧了下唇，环顾四周之后，犹豫再三，她还是关掉了手环的警报功能，倚靠在了身后的围栏之上，长长的舒了口气，像是做出了什么重大决定般。

希望自己做的这个决定不会是错的吧，真是有够自私的决定了……

看着天空，薇儿莉特的心中五味陈杂。

等到奥菲莉娅醒来时，已近黄昏。

“我居然睡了这么久吗……”

揉了揉还有些惺忪的睡眼，奥菲莉娅缓缓的起身，感受着身下的柔软，顿时清醒了过来，发现自己已经躺在了床上，而环顾四周，似乎是有人把自己带到了这个空荡荡的房间里。

不过说是空荡荡也不合适，应该说是这个房间的主人，或许是无欲无求的那种人吧？一眼看过去，这个房子真的有些空的让人害怕，就像是根本没有留下过生活的痕迹般。

除了基础的生活用品外，奥菲莉娅几乎看不到任何的装饰或是能够证明房间主人身份的东西，桌子上整整齐齐的摆着几本书籍，除了床铺上散发的淡淡清香外，奥菲莉娅几乎都要认为这是间为了展示而摆出来的房间。

奥菲莉娅缓缓的起身，四处找了找，然而并没有看到时钟一类的东西。

这可就头疼了，这个时间段看起来和自己的那个文明差的有点远啊，说不定完全是不同的文明类型，如果能找个人教教自己怎么用这些东西就最好了，对了……

想要找个人的话，不是还有薇儿莉特吗？

想起那酒红色长发的少女，奥菲莉娅就不由得心中泛起暖意。虽然眼前的薇儿莉特很有可能只是个美丽的巧合，即便名字相同，外貌相同，两人之间似乎还有这些关系，但那个人，并不是自己认识的那个薇儿莉特啊。

这让奥菲莉娅不由得为之却步，对自己的情感产生了刹那的动摇，但旋即又摇了摇头，无奈的笑了起来。

即便是这样，也没关系吧……毕竟，薇儿莉特就是薇儿莉特嘛，如今来到的这个时代自己什么都不清楚，无论怎样，搞清楚这里究竟是怎样的世界才是重点，她可不想再遇上像奥丁所掌握的那种世界。

无论自己怀着怎样的情感，现在还是先找到薇儿莉特再说吧。

想到这里，奥菲莉娅的脸上就不由自主的露出了微笑，连到她自己都没有注意到，随后向着那看起来像是房门的位置走去。

还不等奥菲莉娅去开门，门把手上顿时传来了温柔的女声，伴随着一阵淡蓝色的光芒笼罩了奥菲莉娅的身体，房门处便传来了清晰无比的解锁声，微微弹开。

“身份验证完毕，奥菲莉娅。”

这算是……具备灵魂的魔导产物？

不，不对，这明显没有灵魂可言，就像是在按照提前设置好的咒语进行的东西，并不是那么高级的东西。果然，这个时代的人们还没有这么强大的力量，毕竟空气里的以太都快稀薄的不存在了。

敏锐的感知让奥菲莉娅第一时间发现了事情的真相，当然，这也都是因为她还在以自己世界的视角去看待一切。

但奥菲莉娅的看法倒也没错，如果用她那个世界的观点来理解，这种智能化后的家具，的确可以看做是设置好“咒语”的物品，只不过这个咒语，名字叫做人工智能。

奥菲莉娅推开了门，房门外的，是一条充满了金属质感的白色走廊，在走廊的尽头，似乎还聚集着几名少女。

还是先去问问情况好了……

想到这里，奥菲莉娅便缓缓的向前走去，但如此漫长而单调的走廊，总让她那还没有彻底缓解过来的神经有些紧张。毕竟像这种地方，再适合偷袭不过了，只要布置上几个射手和刺客，这种只有前后可言的走廊可是致命得很。

这让奥菲莉娅不由得微微凝聚起了以太，哪怕知道周围的环境并没有什么明显的气息，但身体的本能还是驱使着她下意识这么做了。

就在此刻，走廊里顿时闪起了红光，响起了刺耳的警报声。

那几名正聚集在前方的少女顿时惊讶的望向四方，然而环顾四周，她们只看到了走廊里的奥菲莉娅，不由得惊呼出声。

“是那个奥菲莉娅……”

“那个废材？！不可能的，快找找看……”

远处的交谈一字不差的落入了奥菲莉娅的耳中，然而她们却并没有把奥菲莉娅当作怀疑目标，连忙举起自己的手环，开始四处寻找起来，见状，奥菲莉娅不由得银牙紧咬，连忙冲出了走廊，就在此时，走廊两侧的广播亦是响起。

“检测到A级以太危险波动，此区域将被划为红区，请各位预备生尽快撤离。”

“检测到A级以太危险波动，此区域将被划为红区，请各位预备生尽快撤离。”

“检测到A级以太危险波动，此区域将被划为红区，请各位预备生尽快撤离。”

听着身后回荡着的广播，奥菲莉娅不由得停下了脚步。

A级以太危险波动？等等，这是什么意思，什么叫以太危险波动？难道是以太激活了这些夸张的警报？

虽然心中的疑问很多，但奥菲莉娅还是果断的撤去了身周聚集起来的以太，不管怎样，现在自己还没搞清楚发生了什么，不引人注目才是上策，既然提到是以太危险波动，那就先撤去以太。

事实证明，奥菲莉娅的举动是正确的。

当她撤去以太之后，原本还在嗡鸣作响的警报顿时停了下来，频频闪烁的红色灯光也随之熄灭，就好像一切都从来没有发生过般，这让在场的其他少女们亦是不由得愣住了。

然而还不等她们反应过来，自另一侧的走廊突然冲出了数名手持武器的少女，她们毫不犹豫的制服了奥菲莉娅身旁的少女们，那为首者的手已经伸到了奥菲莉娅的面前，作势便要去抓她的肩膀。

“不要……”

几乎都不等奥菲莉娅思考，常年以来磨炼出来的战斗本能，已经镌刻到了她的身体之中，面对少女伸来的手，身体已经先做出了反应。

侧身，后退。

眼见奥菲莉娅躲闪，那想要制服她的少女脸上顿时多出了几分惊怒之色，这么多年来，还真没有那个预备生敢于违抗她们执法队的，她直接抽出了武器，作势就要砸向奥菲莉娅。

“你还敢反抗？！！”

面对着迎面而来的重锤，奥菲莉娅的脸上几乎没有丝毫的表情变化，她毫不犹豫的俯下身子，踹向了那持锤少女的脚踝之处，本就是借势砸来的少女顿时感到脚下一空，身体猛的向前倾去。

还不等她明白过来是怎么回事，奥菲莉娅已经抓住了她的手臂，将她整个人都给甩飞了出去，重重的摔在了走廊之上。

这一切的发生，都在电光火石之间。

执法队的少女们都不由得呆住了，不仅仅是因为奥菲莉娅这个敢于违抗违法队的人，更是在于她空手就直接将一个手持以太武装的人给甩飞了出去。

这怎么可能？！

这个想法占据了少女们的脑袋，然而她们也反应了过来，其中一人直接冲上前来，闪着寒光的匕首毫不犹豫的就向着奥菲莉娅的要害刺去。既然她敢于违抗执法队，那么在权限之中处理掉她也是可以的！

匕首少女对自己的速度很有信心，脑海里已经开始思考起事后怎么邀功请赏了，然而还不等她的白日梦再多做一会，奥菲莉娅已经深深的吸了口气，右拳收回到了腰间。

既然对方已经抱着取自己性命的念头来了，那就不需要再留手了吧……

浓郁的杀意顿时窜上了奥菲莉娅的脑海，不需要动用以太，仅仅是凭借着武技，奥菲莉娅都有信心将这匕首少女给直接击杀于此。。

“古武流——”

匕首已经尽在眼前，奥菲莉娅低声呢喃着，身体微微一转，右拳已经带着挥了出去。


彼岸之花 第二章
=========================

“到此为止了！！”

就在此刻，自这走廊的上方突然传来了一声清喝，手持木杖的高挑少女自骤然出现，顶开了奥菲莉娅与那匕首少女，速度之快，连到旁边的少女们都没能看清楚刚刚发生了些什么，尤其是那匕首少女，更是直接被击打的连连后退。

而奥菲莉娅的拳也没没有挥出去，与那木杖顶在了半空之中。

“不错的力量啊～我怎么对你没什么印象呢？”

手持木杖的少女爽朗的笑了笑，两条粟色的麻花辫因为以太而飘扬在身后，似乎是害怕战斗的影响，眼镜被她挂在了胸前的衣襟之上。

她有些讶异的看着缓缓收拳的奥菲莉娅，在这座学院里面这么久，擅长肉身作战的人她并不是没有见过，但像奥菲莉娅这样完全依靠肉体，连到以太武装都没有的人还是第一次见。

更何况……这也太强了点吧？

粟发暗中不由得苦笑着，左手在身后晃了晃，刚刚在与奥菲莉娅接触的一击中，左手竟是被震麻了。这得是怎样的力量才能和以太武装抗衡，还能给持有者造成这样的影响啊。

然而奥菲莉娅只是面无表情的看着她，刚刚的崩拳并没有出全力，在眼镜少女出现的瞬间她就已经收力了，否则就不只是震的手麻这么简单的下场了。

“过奖了……”

“这可不是过奖啊～嘛嘛，有没有兴趣加入执法队啊，像你这么强的之后就会直接进入实战小队的哦～”

眼镜少女就像是发现了新大陆般，她收起了以太武装之后，毫不犹豫的和奥菲莉娅勾肩搭背起来，完全不够后方那几名执法队的少女，热切的向奥菲莉娅交谈起来。

虽然奥菲莉娅本意是拒绝的，少女的手伸过来的时候她还下意识的想要后退，但想了想最后还是站住了，不由得轻叹了口气。现在躲开才最引人怀疑吧……尽量降低自己在他人心目中的印象才是最好。

但这个算盘奥菲莉娅是打错了，从这一刻起，她就注定会引人注目了，她这副畏畏缩缩的样子反而才更让人注意。

“那个人居然没有在会长面前后退……”

“怎么可能……”

“是怪物吧……”

诸如此类的话语自然是进入了奥菲莉娅的耳朵，这样的话语更是让她不由得连连叹气。她是真的没有想到，自己仅仅是做了个平手的样子都会引人注目，早知道干脆就被眼镜少女击飞好了，哪里至于像现在这么麻烦。

这样的景象自然是让执法队的少女们感到不满，尤其是那位持匕首的少女，她毫不犹豫的拍地站起，向着两人怒喝道。

“源会长，凭什么要打断我的攻击，我明明可以制服她的……”

“怎么制服，用杀的吗？”

被称为源会长的眼镜少女转过头来，冷冰冰的说道，那双黑色的眸子里像是有着可怕的寒意，令匕首少女的话还没说完就咽了回去，她差点忘记了，站在自己面前，这个笑嘻嘻的眼镜女究竟是怎么坐到这个位置上的。

似乎是意识到自己的目光有些过分了，源笑了笑，重新带上了眼镜，在那副看上去有些滑稽的圆形眼镜的遮掩下，她仿佛就变成了位专注学习的书呆子乖乖女。

在场的众人却没有一个敢这么想的，尤其是执法队的那几名少女，她们不由得想要后退，却发现退无可退，下意识的哽咽着看向了源。

“伊斯梅尔小姐，还请你自重一些，执法队允许你使用你的以太武装可不是为了让你对同学挥起刀刃的。”

哪怕没有说出后果，仅仅是这番话从源的口中说出，就有足够的威慑力了，尤其是匕首少女，不由得银牙紧咬，她还想说些什么，却发现在源的压迫力前，自己连到好好开口的勇气都没有。

“抱，抱歉，会长，我们能不能先带着她们回去，毕竟还需要询问一下关于刚刚的以太波动的情况……”

站在伊斯梅尔身后的执法队成员唯唯诺诺的开口道，显然她也是好不容易才鼓起勇气开口，现在只想赶紧找个借口离开她的视线范围，一直与她这样对视实在是太过可怕了。

对了，还有执法队的质询！

伊斯梅尔的眼神不由得阴沉了下来，她猛的站起身来，指着源身后的奥菲莉娅喝道。

“源会长，那个女人当时也在场，执法队要将她一起带回去质询！”

看着突然站起来的伊斯梅尔，源那副藏在平光眼镜下的眸子不由得微微透露出了惊讶。执法队是学院中唯一能够和学生会抗衡的组织，但无论怎么说，双方的首领都会互相给面子，能不为难的事情就尽量不去为难。

不管怎么说，现在人类最重要的可不是内斗啊……

但这个家伙怎么就这么不识相呢，听说还是富豪之女，这好斗的程度都快赶上东南亚的那些家伙们了，啊……前提是现在还有东南亚吧。

更何况你说捉回去质询，谁信？那眼神就没差把奥菲莉娅给生吞活剥了，真交到你的手上，以你这个执法队小队长的身份，在把人捞出来之前，你早就把人给“处理”完了吧？

源可是听说过伊斯梅尔的“威名”的，起初她还不怎么相信，结果从种种迹象看来，这家伙还真的是个疯子。像奥菲莉娅这样的天才绝对不能交到她手里去，如此强大的力量，再配上以太武装，投入女武神小队的话绝对会成为一颗耀眼的新星。

说什么都不可能让一个好苗子折在俗人的手里啊……

几番思虑之后，源的心中已经暗自下了决定。

源推了推自己的眼睛，努力让自己的语气平和的道。

“这位同学我们学生会要征询她一些事情，我想事后你可以向学生会递交正式的书面申请……”

还不等源的话说完，自走廊的另一端涌出了数名少女，她们的胸前有着和伊斯梅尔同样的胸章，这群人的出现让源不由得停了下来，反过来微笑着看向了伊斯梅尔等人。

看到执法队的少女们的到来，伊斯梅尔的脸上顿时露出了诡异的笑容，显然，这并不是临时起意，而是已经策划好了的埋伏。

就在源将伊斯梅尔击退的时候，她就已经向执法队申请了支援，刚刚之所以做出这副争执的样子，也不过是为了拖延时间而已。说到底，伊斯梅尔又不是傻子，她能够成为执法队的队长之一，就足以证明她不会是个莽夫。

而到了现在，就算是源想要再申请支援，也远远没有伊斯梅尔能来的快了，更别说执法队的人已经把走廊尽头的入口给堵上了，那些察觉到不对的学生都被堵在了外面。

“源会长，现在不需要我再事后交一份书面申请了吧？”

伊斯梅尔的脸上带着胜利者的笑容，她毫不掩饰的反讽道，摩擦着手中的以太匕首，走到了源的面前。

这种情况下，想要把奥菲莉娅给完好无损的带出去，几乎是不可能的事情啊……

源的视线快速的在这些前来支援的执法队成员们身上扫过，其中甚至有着几名小队长与好手，这无疑是让难度大大的增加了。

尤其是自己还是学生会长，真的要动起手来必然会处处受制，无论怎么样，只要自己和执法队大打出手，必然都会给学生会带来负面影响，原因无他，像伊斯梅尔这样的队长并不少，但学生会长可是只有她一个。

“伊斯梅尔，你觉得把事情闹大了很好看吗？”

源再次推了推自己的眼镜，如果是熟悉她的人在场，恐怕都会认出她这个动作的意义。

“唔，我可不觉得事情有闹大啊？反正我们执法队一向是这么风风火火的嘛，你们学生会不是保持中立，居中调停么，和我们大打出手反而是你们的印象会不好吧？”

伊斯梅尔故作纯真的笑着道，手上的匕首不时在两人眼前晃来晃去，似乎已经忍不住要动手了。

事到如今，奥菲莉娅算是看明白了。

得，自己真是走到那里都能惹上这种事情，维护自己的眼镜少女显然是因为身份原因不好动手，但最开始能够站出来维护自己这个陌生人，奥菲莉娅就足以把这件事记在心里了。

“让开吧，我和她们走。”

“等等……”

还不等源阻拦，奥菲莉娅已经轻柔的推开了她，那不容置疑的眼神让源停了下来。

“对嘛，从最开始就和我们走不就好了吗，我可不希望我的匕首会在你那漂亮的脸上留下些痕迹呢～”

奥菲莉娅笑了，相当开心的笑了，她缓缓的拨开了额前的发丝，黑色的眸子打量着眼前的伊斯梅尔，微笑着问道

“你说，想在谁的脸上留下点痕迹？”

“我说，想在你的脸上留下……”

伊斯梅尔的话还没说完，便感觉到脚下一空，紧接着，原本站在自己面前微笑着的身影，已经猛的冲进了自己的怀里，空气中像是突然发出了爆鸣之声，奥菲莉娅那白皙的右掌已经贴合到了伊斯梅尔的腹部。

砰！！！

伴随着阵阵爆鸣，伊斯梅尔整个人已经如同破布般向着人群中飞去，而奥菲莉娅则是不知何时已经站在了伊斯梅尔的位置上，拍了拍自己的手。

“我可没说过我不打女人啊～”


彼岸之花 第三章
=========================

伊斯梅尔，来自中东的富豪之家。

女武神计划的候选者之一，天生的以太波动就接近A级的巅峰，有着家族势力的支持，至少在进入学院之前都是平步青云，即便是进入学院后，自身常年锻炼的武技也让她成为了佼佼者。

她至今为止的人生中，只碰到了三次坎。

第一次，是在进入学院的大会上，被源在不到三分钟内击败。

那个时候，伊斯梅尔由衷的感觉到了屈辱，她与源的差距，似乎只在于年龄的差距，这导致了在武道一途上经验与感悟的差别，否则以自己接近A级巅峰的以太波动，怎么会输给这个东洋来的巨乳眼镜女。

第二次，则是在进入女武神小队的实战中。

准确来说，是伊斯梅尔由衷的感受到了人与人之间的差距，她从未想过，同为候选者，那名酒红色长发的少女，一人一枪，入万军丛中如入无人之境，在那种可怕的战场之上，仿佛只有她一个人，鲜血就是她的舞台。

从那一刻起，伊斯梅尔意识到了，这种天赋的差距完全不是什么背景或是资产能够填补上的，也是从那天起，她的心性彻底转变了，那酒红色长发的少女成为了横亘在她内心的心魔，无数形似的学生都成了她手下的牺牲品。

而这第三次，就是现在。

发生了什么？！

这是在场所有人脑海中的疑问，她们完全没有看到奥菲莉娅出手的过程，只有伊斯梅尔的身影从她们头顶飞过的印象，随后才看向了站在伊斯梅尔位置上的奥菲莉娅。

伊斯梅尔虽然不是顶尖强者，但她也绝对不是什么任人鱼肉的软脚虾，应该说她完全就是刺人的荆棘，谁来碰一下都会被刮的皮开肉绽。然而就是这样的伊斯梅尔，居然被人给像垃圾一样打飞了出去？

砰！

伴随着伊斯梅尔的身体沉沉的撞在后方的墙壁之上，发出了巨大的声响，整个人软绵绵的滑了下来，眼神已经开始溃散，嘴角止不住的向外冒出鲜血，见她这个样子，后方的执法队少女们不敢怠慢，小心翼翼的将伊斯梅尔扶了起来。

“不行，肋骨已经碎了一半了！必须赶紧请救援专业的老师过来，否则这个伤势撑不住的！”

那扶起伊斯梅尔的少女不由得惊声道，显然，这么重的伤势，别说是人了，掌握了以太武装的少女们连到碾路机都能抗衡，真想把她们打成这个样子，那至少也是迎面撞上了高速飞行的导弹。

这让前方的少女们更加恐惧了，眼前的奥菲莉娅可是什么都没有戴，除了一双肉掌外，完全看不到有以太武装的样子，她究竟是怎么把手持以太武装的伊斯梅尔给打成这个样子的？

“真是……怪物啊……”

站在奥菲莉娅后方的源不由得推了推眼镜，苦笑着喃喃道。

刚刚的攻击，她也没看清楚，但处于奥菲莉娅的身后，还是让她捕捉到了些端倪，那就是奥菲莉娅最后的攻击，是直接以掌“推”向了伊斯梅尔的腹部，在这之中，绝对没有以太武装的出现，至少手环的记录仪是没有显示的。

空手打出导弹级别的出力，可能吗？

源不由得看向了自己的双掌，在她的印象之中，的确有人能做到，但那是女武神小队的那群“古老者”们才做得到的事情，自己与她们的差距……

还不等她深想下去，源就自己连忙拍了拍脸，让自己从那种疯狂的执念中脱离了出来，不由得深深地喘了口气，苦笑着看着奥菲莉娅的身姿。

真是……自己差点就要陷入伊斯梅尔那种心魔了，所幸学习的武道并不追求进攻与杀戮，这才恢复了过来。自己居然还想着要保护这样的怪物，现在看来，当真是错的离谱。

决定了，这件事情结束之后一定要让她和那群“古老者”

们交手看看，想必一定会惊掉所有人的眼睛吧？

“怎么了，你们不上吗？”

然而奥菲莉娅哪里知道源的这些胡思乱想，她看着眼前这些因为伊斯梅尔受伤而望之却步的少女们，嘴角不由得勾勒起了一抹惊艳的弧度。

她举着双手向前缓缓的走了一步，结果执法队的少女们竟是齐刷刷的向后退了一步，尤其是站在前方的几名少女，握着武器的手已经颤抖了起来，恐怕奥菲莉娅再吓一吓，她们连手中的武器都要丢了吧？

她不知道这群少女们所承受的压力，毕竟在场的这些少女们，多半是没有上过战场的，连到血腥味都未曾闻过。而当奥菲莉娅开始战斗的时候，那种在战场中生里来死里去磨砺出的杀气，就不有自主的外放出去了。

可想而知，这群少女眼前的，简直就是个从尸骨堆里爬出来的魔王啊！！

那就，吓吓她们好了～

抱着这样的想法，奥菲莉娅的身形猛的一颤，这下可好，总算是激起了这群少女们的反抗 ，为首的少女已经挥舞着长刀欺近了奥菲莉娅身侧，刀法杂乱无章，但却皆是向着要害斩来。

而其余的少女亦是挥舞起武器，她们向着奥菲莉娅的两侧袭来，颇有种自杀式袭击的感觉，打算舍命封死奥菲莉娅的退路，这让奥菲莉娅不由得失笑，自己真的有给她们这么大的压力吗？还是……

这群看起来纯真的少女们，已经习惯了这种出手就是取人性命的技法？

白皙的双掌直接斩断了刀刃，奥菲莉娅刚想来个高踢腿，却意识到自己现在所穿的是那种长裙，不由得咬了咬牙，放弃了这个打算，如同鬼影般绕开了两侧斩向自己的武器，双拳挥出。

只听得几声闷哼，率先围攻奥菲莉娅的少女们已然倒下，以太武装亦是化作了碎片，消散在了空气之中。而奥菲莉娅就像是个没事人般的走了出来，还顺手撕开了自己的长裙，将布条绑在了双手之上。

“来啊！！”

虽然嘴上大喊着，但奥菲莉娅看向少女们的眼神中充满了戏谑的成分。

既然这种程度的以太武装和武技都伤不到自己，自己还出全力干什么，干脆和她们玩玩好了，权当做是复健，反正这群人也没安什么好意，那就……打个骨折的程度？

至于伊斯梅尔，那个家伙的确是对自己起了杀意，所以身体才会本能反应的，不怪我，对，不怪我，反正自己也留了手……

如果让少女们知道奥菲莉娅的决定，她们一定会苦苦哀求，谁愿意来当你这个怪物的复健陪练啊？！然而接到伊斯梅尔支援呼唤的她们已经堵在了走廊里，现在后面就是伊斯梅尔和围观的学生，要是传出去执法队的人被一个连以太武装都没有的人吓退，那以后执法队的威名该怎么办！

抱着这样的想法，少女们高喝着，纷纷挥舞起了手中的以太武装冲向了奥菲莉娅，颇有种悲壮之感，然而对奥菲莉娅来说，她就差没有笑出声来了。

“哟……一个！”

双掌轻推，以太武装随之粉碎，少女被击飞出了窗户。

“两个！”

奥菲莉娅如进入羊群的猛虎，对于少女们挥舞来的以太武装几乎避都不避，只用肉身就能够将其湮灭，她直接摁倒了一名少女，将她敲晕后夺过了她的以太武装，那赫然是两柄看起来颇为古怪的长柄武器。

“诶，这是什么……三个！”

等到奥菲莉娅扣动扳机之后才发现，这不就是魔导枪械么，居然凭借以太的方式再现，的确很有创意啊，然而……

奥菲莉娅并没有使用以太枪械的想法，她直接甩了出去，碰巧砸在了两名少女的额角，将她们直接敲晕在了原地，接踵而至的，是如同狂风暴雨般的攻击。用一个人去压倒一群人，这种可笑的笑话正在众人的眼前发生。

“开什么玩笑？放了执法队五十人去对付一个没有以太武装的少女？！”

薇儿莉特瞪大了双眼，她不由得握紧了手中的血红长枪，抵在了眼前这名军官的咽喉之上，强大的以太开始在她的身周弥漫，只要她想，绝对能够在瞬间将这个废物给撕成碎片。

然而这个青年军官却完全没有放在心上，满脸傲慢的道。

“哦？女武神薇儿莉特，你再把这柄长枪对准我的咽喉试试？你信不信我只要按下这个按钮你们就都会死在这里？”

随着青年的话音落下，周围的军人纷纷举起了手中的突击步枪，瞄准了薇儿莉特，而薇儿莉特手腕上的手环正在散发着红光。

“今天是我第一天上任，既然敢于挑衅执法队，那就让她见见血好了，至于你……你真的有胆子杀我吗？女武神薇儿莉特？我可是联合军将军之子，你杀了我会引起多大的风波，你不会不知道吧？”

青年满脸戏谑的打量着薇儿莉特，看着这凹凸有致的身体，甚至不由自主的吹了声口哨，甚至都没看到薇儿莉特嘴角勾起的冷笑。

就在他口哨吹响的瞬间，血红的以太顿时自虚空之中成型，狂暴的以太在瞬间将所有的持枪军人给撕成了破布般的碎片，血腥与内脏顿时填满了这间作战指挥室，而那只拿着遥控的手，亦是直接被斩断，隔绝在了血红以太之中。

“联合国军将军之子？你滚回去告诉西蒙斯，女武神古老者小队会亲自去拜访他的，让他最好在邪神降临前，准备好整个美洲的核弹来对付我们，否则就准备好跪下来求饶吧”

薇儿莉特那酒红的眸子顿时化作了鲜血般的鲜红，冷冷的抛下这句话之后，便直接离开了这间作战指挥室。


彼岸之花 第四章
=========================

修改中，修改中，修改中，修改中


彼岸之花 第五章
=========================

两人都还没反应过来的时候，数枚汽水罐子已经骤然砸破了玻璃窗户，甚至连带着将武装直升机的防弹玻璃直接砸穿，那驾驶着直升机的两名驾驶员都没搞明白是怎么回事，就已经被那旋转着飞来的汽水罐砸成了肉泥。

原本打算开火的机枪顿时失去了控制，金属的风暴直接刮过了走廊的部分，在奥菲莉娅面前，却没有一发子弹能够打到三人的身旁。

原本就算是失去了驾驶员，直升机也不至于这么快坠落，但奥菲莉娅因为不了解武装直升机，她宁可过分也不愿意出错，即便不用上以太，经过她手扔出去，已经等于是一辆压路机骑脸了。

至于杀人这方面……

奥菲莉娅早就习惯了，毕竟身处的时代不同，或许这个时代的人会因为奥菲莉娅不计后果的出手而震惊，但处于奥菲莉娅的时代，那可是个人吃人的时代，别人都向你挥起屠刀了，再不反抗就只能任人鱼肉。

这也是奥菲莉娅一直以来保持的观念，无论对手的强弱，既然对方敢于向自己挥起屠刀，那么哪怕是付出死亡的代价，也要让对手崩掉几颗牙。

看到奥菲莉娅就这样击落了武装直升机，源那双眸子里除了震惊，也就只剩下震惊了。

奥菲莉娅的动作快到没法看清，这不仅仅是她，亦是薇儿莉特的问题，更何况就在刚刚的雷霆出手中，空气中的以太波动，依然没有属于奥菲莉娅的那份，这就是个很恐怖的问题了。

这么多年了，源听说过无数人类的传奇，什么徒手挡下飞弹，掀翻坦克等等，但这些举动，无一不是在以太的帮助之下完成的，以肉身力量达到奥菲莉娅这个水平的，整个世界，绝对找不出第二个人。

然而薇儿莉特想的要更多，她看着奥菲莉娅的目光不断的变换，脑海中闪过了无数的想法。

“源氏的小姐，我想现在的问题……”

“交给我吧，不知道是联合军的哪个白痴，敢于动手，哪怕是将军他的位置也未免保得住了，我先行一步，至于这里，需要帮忙吗？”

源重新带上了那副眼镜，虽然语调平缓，但是个明白人都能听出其中的愤怒，她离开前还不忘询问薇儿莉特一声，这倒是让两人对她高看了一分。在这种情况下不是想着甩锅，而是打算帮忙处理麻烦，这就足够了。

薇儿莉特微笑着摇了摇头，她举起了血红的长枪，一道血红的光芒骤然升起，冲破了走廊，冲上了天空，将这片黑夜都给染成了血红。

“很快他们会亲自跪着来向我们道歉的～”

看着薇儿莉特脸上戏谑般的笑容，源不由自主的叹了口气。这倒也是，以这些古老者们的能耐，整个世界的联军能奈何得了她们什么？倒不如说前线的邪神兽完全是依赖于古老者们，只要她们全面撤出战局一天，所谓的联合军首领们绝对会跪着过来求她们出手。

没有束缚的力量，就是这样的双刃剑。

如此想着，源快步离开了这里。她还有更加要紧的事情去处理，虽然不知道是哪个麻瓜敢于在太岁头上动土，但既然他们这么做了，那就准备好付出些代价吧！

“啊，可惜，这个东西坏了……”

看到休息区旁边因为汽水罐掀起的力量而破坏的贩卖机，奥菲莉娅不由得露出了可惜的神色。她还是蛮喜欢汽水这种东西的，难得在这种令人疲惫的旅途里能够尝到“故乡”的味道。

虽然说那个故乡完全是虚假的东西……

想到这里，奥菲莉娅自嘲的笑了笑。

“没关系，别的地方还有的～”

看见奥菲莉娅这个样子，薇儿莉特心中的保护欲顿时燃起，她宠溺般的揉着奥菲莉娅的头，让奥菲莉娅不由得叹了口气。

而就在此时，走廊的尽头突然窜出了无数手持突击步枪的士兵，他们飞快的包围了奥菲莉娅与薇儿莉特，那些黑洞洞的枪口顿时对准了两人，但是比起直升机上的人他们要谨慎的多，并没有直接开枪。

眼看着自己又被包围，奥菲莉娅不由得有些不耐烦了，她看着周遭的这群士兵们，寒声道。

“你们是要怎么样，想死吗？”

这群士兵却不为所动，黑洞洞的枪口依旧对准了奥菲莉娅，他们的食指牢牢的扣着扳机，只要奥菲莉娅动一下，恐怕他们都会毫不犹豫的开火。

而就在气氛剑拔弩张之时，一名身着军装的中年人从这群士兵的后方走了过来，他分开了士兵群，一上来就不由分说的质问道。

“薇儿莉特，你凭什么召回所有的古老者？！”

“哦～是古斯中尉啊，怎么，我召回古老者和你们有什么关系吗？你们不是人类的有生力量吗，现在不去对付邪神兽，在这里包围我们这些弱女子干什么呢？”

薇儿莉特讥讽般的笑道，她完全不打算顾及这位中尉的面子，甚至收起了以太武装，像是看虫子般的看着他。

见状，原本想要动手的奥菲莉娅亦是放松了下来，反正这群人也没法造成什么威胁，以奥菲莉娅的本事，完全可以直接把这些人直接放倒，她现在已经开始思考起这个世界的最强战力究竟是个什么水平了。

“你知不知道前线战事究竟有多吃紧？！说召回就召回，你负得起这个责任吗？！古老者撤离会损失多少士兵你到底知不知道，你……”

他的话还没说完，薇儿莉特的身形已经突然出现在他面前，攥着他的领子，将他提了起来。

“那是你们人类的损失，和我们古老者有什么关系呢？难道古老者就应该为了你们人类牺牲吗？”

薇儿莉特寒声说道，看着古斯的眼神就像是在看一个死人，她的这种危险举动让这群士兵不由得齐刷刷的瞄准了她，然而他们却依旧没有开枪，手指硬生生的扣在扳机之上。

面对薇儿莉特，古斯竟是不由得背脊发寒，他只是个文职人员，在战场上待的时间都不超过一个月，但这种莫名的寒气他只在那种手上沾染了鲜血的老兵身上见过。

见状，薇儿莉特冷哼一声，送开了攥着古斯的手，回到了奥菲莉娅的身旁。

“咳，咳……你们古老者本来就是为了人类的未来造出来的……”

“我看不是吧？造出来也不是为了你们的未来，更何况你们这些傻子不是还打算抹杀人类的未来吗？那几架武装直升机是怎么调用的，你要不要和我解释一下？难道是在学院里出现了你们管控不到的叛军？”

薇儿莉特架着双手，听着古斯那可笑的论调，她都有些懒得去反驳了，她敢肯定，古斯的出现就是武装直升机的保险，如果出现了意外就由他来挡住自己，不求能够杀伤，只求能够拖延时间。

但那个幕后之人绝对没有想到，薇儿莉特会毫不犹豫的召回所有的古老者。

听了薇儿莉特的话，古斯亦是脸色阴沉，但他再也没有开口，只是保持着这样的对峙。事情到了这个地步，就算再蠢他也知道自己只是个被推出来挡枪的棋子而已。

双方爆发冲突，古斯敢肯定，自己等人绝对活不过三秒，他曾亲眼见识过薇儿莉特出手的瞬间，那早就不是人类能够对付的了。

而在学院的入口处，大门已然被拉开，无数的装甲运兵车正在开进学院之中，远处甚至能够看到越来越多的黑影正在从空中向这里飞来。

“真是，对付邪神兽没什么本事，对付英雄倒是一套一套的啊，真不愧是人类，活该你们的未来被邪神给毁灭。”

看着这些不断进驻学院的军队，薇儿莉特脸上的冷笑更甚，现在来的军队越多，等到他们来向古老者们求饶的时候，又该是什么表情呢？她可是期待的很呐！

“薇儿莉特，真的不考虑……”

见状，奥菲莉娅亦是眯起了双眼，她虽然很想把这些敌人给碾碎，但既然薇儿莉特都还没动手，说明是另有安排，自己没必要着急。

很快，成群的军人便包围了两栋宿舍楼，将奥菲莉娅两人给“请”了下来，当然，他们也没敢做什么，哪怕再多几把.50机枪，再多几发毒刺，恐怕他们也只能是炸死自己人，而不是给薇儿莉特造成威胁。

两人来到了先前的作战指挥室中，里面赫然已经坐着一位身着军服的中年人，他的身旁正坐着那位被薇儿莉特斩断了手臂的青年。看到两人的出现，那青年简直都恨不得套把薇儿莉特给生撕了，但在中年人面前，他还不敢造次。

显然，这名中年人就是青年口中的“父亲”，也即联合军的一位身居高位的将军——西蒙斯。

“薇儿莉特小姐，你是否已经准备好向我解释这是怎么回事了呢？”

“上来就这么咄咄逼人，真把自己当成什么有用的东西了？”

薇儿莉特毫不犹豫的还击道，她可不会在乎这位西蒙斯将军的心情，据她所知，如果不是美洲战区原本的那位将军战死在前线，恐怕都不会有这位窝在后方的将军上位。

“薇儿莉特小姐，你不会真的以为，我们人类离了你们古老者就不行了吧？说到底你们就只是工具而已，工具这么反抗你们的主人……”

“我当然不会觉得你们不行，这不，我已经把所有的古老者召回了，事后我会给联合政府的上层说说这件事，我会强调你在其中的作用的，至于主人……就你这种废物，何德何能？”


彼岸之花 第六章
=========================

听了薇儿莉特的话，西蒙斯却没有什么表情变化，他只是默默地挥了挥手，示意身边的副官下去安排些什么，随后说道。

“薇儿莉特，不管你怎么说，那一位是否能够苏醒还取决于我们，没有了现如今联合军的科技支持，你觉得对远古文明的科技发掘还能保持如今的速度吗？”

比起他的儿子，西蒙斯显然要得体的多，他当然知道薇儿莉特等古老者们的要害在哪，如果不是握着把柄，联合军也不可能让古老者们为他们而战，归根究底，这不过是等价的利益交换罢了。

不提这个还好，一提起这个薇儿莉特就不由得面色阴沉的道。

“你也好意思提？你们联合军的那种科技研究速度也配叫研究？”

薇儿莉特可不是让联合军蒙在鼓里的傻子，自她们苏醒以来，传授给人类的科技几乎毫无保留，以远古文明镌刻在她们基因中的记忆，足以带着人类的科技文明起飞一大个文明时代了，而古老者们也这么做了。

但结果呢？

核心的科学家们遭到囚禁，传授下去的科技不仅没能引领文明继续前进，反而变成了联合军手里的“利器”。尤其是以太，对于世界规则的解析，没有达到足够强度的人类永远是原地踏步，但他们却从没放弃过武器化的念头。

原本的复苏计划反而不知道丢到哪去了，如果不是古老者们暂时也没有太好的办法，又怎么至于这样？

或许说远古文明的智者早就考虑到了如今的局面，这才没有为古老者们设下限制，凭借她们的实力，完全可以等待着邪神毁灭地球，若不是曾经复苏了一刻的首领传递了守护的讯息……

“那我们人类不及古老者，当然没有你们那样的智慧，研究慢才应该是正常的，倒是你，就这样违反约定，不怕我们终止研究吗……”

“那你就终止吧，从今天起，古老者全面撤出战场，你们人类自生自灭吧。”

薇儿莉特冷冰冰的说道，她敢于掀牌桌，自然是因为自己有了打翻规矩的王牌，而这个王牌，就站在她的身边。

原因无他，在奥菲莉娅的身上，那份属于首领的力量已经复苏了，如果只是听闻，薇儿莉特还不敢这么确定，但在见识到奥菲莉娅刚刚的出手之后，她已经敢肯定，作为首领载体的奥菲莉娅，已经开始逐渐成为首领了。

说罢，她拉着奥菲莉娅转身就要走，自入口处突然涌进了数名手持以太武装的战士，毫无疑问，这些“女武神”们，就是刚刚西蒙斯的安排，但除了以太武装外，她们的身后还背着枚黑色的金属状物体。

“你觉得这些人就能拦住我们了？”

薇儿莉特的语气里已经多出了肃杀之意，她是真的没有想到，这位美洲战区新上任的将军会如此不堪，连到形式都看不清楚的人，居然还能够成为将军，人类当真是活该灭亡。

西蒙斯缓缓的从座位上起身，走向了两人，边走边说道。

“当然不，古老者们的实力很强，大家都清楚，你们强大到能够对付邪神兽，但你们的强大，大家也很清楚，那全都是来自于以太。”

“同样的，邪神兽也是倚靠以太为生，这才是你们能够与邪神兽抗衡的原因，当人类拥有的以太和你们拉到同一水平，那你们的存在还有什么意义呢？除了当一枚定时炸弹，我可真没看出你们这些古老者们的作用……”

然而西蒙斯的话还没说完，薇儿莉特便打断了他。

“西蒙斯将军，我看你还没上过战场吧？”

“哼，薇儿莉特，你死到临头还在这里嘴硬，你真的觉得自己还能带着这个小**安全的出去？联合军的以太裂解武器早就分配到各大战区，马上战果就会出来，到那个时候，就算是我杀了你们，联合军总部也不能对我下达什么处罚！你们有幸，能够看一看正面战场！”

说着，那位副官已经拿着战术电脑回到了指挥室内，上面赫然显现的正是前线战场的战况，失去了古老者们的制衡，邪神兽开始肆无忌惮的摧毁防线，但各式重武器早已在后方准备待续，而轰炸机已然升空。

然而这番话只是让薇儿莉特眼神中的戏谑更甚，她摇了摇头，都不想再看那所谓战术电脑上的画面，看着西蒙斯的眼神就像是在看一个白痴。

“你为了实验你所谓的新武器，就这样毁掉了几年才夺回来的防线，那上面洒的血可不是你的，是战士们的。”

“无所谓，反正新式武器足以把邪神兽给打成灰烬，到那个时候，各国都会依赖于我们的以太武器，邪神兽也不再会是人类的威胁，所谓几年的防线一夕之间的时间就能收回来。”

西蒙斯甚至从怀中掏出了雪茄，将其点燃。在战时，这种奢侈品的供应可以说是少之又少，就算是西蒙斯也非常珍惜，然而此时此刻，他却舍得把这玩意拿出来，显然也是兴奋到了极点。

奥菲莉娅则是无奈的叹了口气，说实话，她真的不想牵扯进这种麻烦事里来，她完全不知道这群人究竟拿的出什么资本来威胁，在她眼里，如今的人类只不过是掌握了些厉害的魔导具，在以太的面前，这些东西能起到什么作用。

而就在此时，邪神兽的上方，轰炸机飞快的掠过，投下了数枚样式奇特的炸弹，那巨大的邪神兽看上去就像是只巨大的蜥蜴，匍匐在地，似乎只能眼睁睁的看着那些炸弹落在自己头上。

但在下一刻，原本匍匐在地的邪神兽背后骤然分裂，一只巨大的黑影猛的窜上了天空，连带着那些炸弹与轰炸机一同吞了下去。

看着这可怖的场景，西蒙斯也不由得猛吸了一口，损失了两架轰炸机，这可不是什么小的损失。在面对邪神兽的战争里，这种战略武器往往是用一件少一件，迫于邪神兽的袭击，在早期人类的各类工厂都遭到了不同程度的破坏。

但这样的牺牲是值得的，至少邪神兽把那些以太裂解炸弹给吞下去了！！

敢于让炸弹进入体内，那就等死吧！

不仅仅是西蒙斯，早场内除了薇儿莉特与奥菲莉娅外的所有人，都不由得屏住了呼吸，对于他们而言，这的确是历史性的时刻，如果以太裂解类武器有效，人类的确就掌握了反攻邪神的机会。

作战指挥室里的空气仿佛凝固了，一分钟过去了，邪神兽突然停下了活动，像是彻底熄火了般，巨大的身躯像是垮了下来，这一下，是彻底的点燃了作战指挥室内的气氛。

几乎所有人都是喜极而泣，尤其是前线的士兵们，甚至还有人发射了数枚炮弹，在确认了邪神兽是真的停了下来后，战场上爆发了欢呼之声，早已准备好的士兵们开始向着那邪神兽包围而去，在科学家的反复确认后，总算是认定了邪神兽的死亡。

“古老者啊古老者，事到如今你还有什么好说的，啊？！”

西蒙斯毫不犹豫的掏出了配枪，对准了薇儿莉特的太阳穴，而那群女武神也以极快的速度打开了背后的黑色圆柱，一层白色的雾气顿时弥漫开来。

“这就是和以太裂解炸弹同样成分做出来的抗古老者道具，怎样，你还高傲的起来吗？”

然而在接触到雾气的瞬间，奥菲莉娅的脸上便布满了困惑的神情，甚至是有些怪异，但当她看到薇儿莉特嘴角勾起的那抹微笑后，瞬间便明白了一切，放弃了

击杀这些人的打算，像是看笑话般的看着他们。

“你不如再看看，这么着急下定论，可没有大将风范啊～”

薇儿莉特脸上的笑容更甚，然而此时此刻，西蒙斯的头脑都已经被胜利的喜悦所冲昏，薇儿莉特的态度在他看来不过是负隅顽抗罢了，如果她真的还有手段，那就展现出来好了！

轰！！！！

就在他这个想法浮上脑海的瞬间，从身后的战术电脑中突然传来了震耳欲聋的爆炸声，这让还在狂喜的西蒙斯顿时整个人都清醒了过来，像是一盆凉水泼到了头上。

“怎么回事？！”

“报，报告长官，邪神兽又，又复活了！”

那副官几乎是用哭腔喊了出来，透过战术电脑屏幕看到的，是已经化作了火海一片的可怕战场，原本应该沉睡在焦土之上的邪神兽，在此刻再次复苏，化作了狂暴的怪物，人类的任何重武器都仿佛变成了无用的玩具。

“不可能，没理由会这样啊！对了，一定是没彻底击溃，继续使用啊！！”

这点当然用不着西蒙斯提醒，前线的指挥官早就开始了轰炸，然而所谓的以太裂解武器，此刻就像是普通的武器般，除了在战场上掀起一个个弹坑来阻止邪神兽的前进外，对于邪神兽本身的伤害甚至可以看做是没有。

如果是按照原本的进攻手段，配合上女武神和古老者们的作战，至少还能够在邪神兽的身上留下伤口，将其逼退。然而现在战场上为了避免误伤，女武神早就撤离了战场，而古老者也被薇儿莉特召回，普通的人类军队在邪神兽的面前，就是盘中餐罢了。

美洲防线的毁灭，近在眼前。


彼岸之花 第七章
=========================

“不是有所谓的以太裂解弹吗，怎样？我好像没怎么看到效果啊，西蒙斯先生～”

薇儿莉特似乎是早就料到了这个结果般，那双酒红色的眸子里尽是戏谑之色，她直接伸出手攥住了枪管，死死的抵在自己的太阳穴上，冷笑着继续道。

“你现在还觉得，自己稳操胜券了吗？不过你既然拔枪了，那我也给你个机会，来杀了我，看看是你的枪快，还是我人要更快一些？”

薇儿莉特这般姿态显然是刺激到了西蒙斯，虽然身体在颤抖，他很想扣下扳机，但他的理智在告诉他，如果这个计划失败，那就说明所谓的以太裂解武器根本起不到作用，此时的薇儿莉特也不可能是个手无缚鸡之力的凡人。

哪怕她就是个凡人，西蒙斯也不敢现在动手。

如果没有进行过反复的实验，西蒙斯当然不敢实行这个计划，从他还没有走上美洲战区将军的位置上的时候，这个计划就已经在暗地里开始研究了，甚至期间还牺牲了不少的女武神进行实验。

可以说要不是西蒙斯背后的各种势力支持，这个实验绝对没有可能进行下去，也没有可能搬到台面上来，西蒙斯自信，对于以太裂解计划的保密他已经做的够好了。

人类在内斗上，还是颇具天赋的。

哪怕有邪神这种大敌当前，总会有人想着优先除掉自己这方走在前头的人，只要这些心怀不轨的人处于安逸之中，他们就必然会诞生各种各样的歪念头，企图摘取胜利的果实，让自己坐到众人敬仰的位置之上。

但这个薇儿莉特……为什么全程都会这么自信？！难道她早就知道了些什么？

即便心中浮现出了某种糟糕的猜想，但西蒙斯仍旧没有放弃，他猛的拿起了卫星电话，在接通后向着对面那方喊道。

“第七舰队呢？！给我把装载了以太裂解弹头的导弹全部瞄准……什么？！！”

西蒙斯的命令还没下达完，从卫星电话的另一头就再次传来了噩耗。

“怎样？是不是第七舰队碰上邪神兽了？”

薇儿莉特的声音如恶魔的低语般响起，让西蒙斯这个大男人不由得背脊发寒，他面色阴沉的看向了薇儿莉特，努力压抑着自己的情绪，咬牙切齿的道。

“是不是你们干的？”

“哈？”

“我问是不是你们干的！！！呜！！”

西蒙斯的咆哮刚刚出口，那道白色的倩影骤然窜到了他的面前，一股巨力直接猛的撞击在了他的胸口之上，将他轰的倒飞而出，似乎都能听到清晰的骨骼破裂之声。

这样的举动惊的周遭的士兵们就要开火，然而无数鲜红的以太刀刃在瞬间便斩掉了他们的手臂，而那些包围着奥菲莉娅等人的女武神更是直接被贯穿心脏，丝毫不留反抗的机会。

奥菲莉娅刚刚的一击完全是出于本能，毕竟她的思想还停留在薇儿莉特需要保护的那个时候，在西蒙斯展现出杀机的时候，她便毫不犹豫的出手了。

“喏，西蒙斯将军，你觉得古老者们会和邪神们站到一起吗？我们可是世仇，你到底明不明白什么叫做世仇？”

薇儿莉特缓缓的走到西蒙斯面前，像是看虫豸般的看着西蒙斯道，她直接踩断了西蒙斯拿着卫星电话的那只手，鲜红的长枪再次出现在手中，在西蒙斯的胸腹处比划着。

“所谓的世仇啊，就是要白刀子进，红刀子出，直到把对方搅个破破烂烂，用尽最恶毒的手段都要将其毁灭的存在啊，你明不明白？虽然我不介意多出你们背后那些势力这个世仇……”

说着，薇儿莉特移开了手中的长枪，不再去理会倒下的西蒙斯。

见状，西蒙斯但眼中反而亮起了光芒，薇儿莉特既然没有杀掉自己，就说明她另有所图，只要能够挽回美洲战线，到时候随便找个替死鬼就能解决了，只要有条件可开！！

不得不佩服西蒙斯这样的“小人”，他们相当擅长于抓住这样的机会，在夹缝里求生，但认为世界上所有的东西都可以靠开条件来交换，那就真的是大错特错了，尤其是对薇儿莉特这类人。

“薇儿莉特！条件任你开，只要让古老者回到美洲战线……”

“我为什么要同意这样的条件？”

薇儿莉特就像是在看笑话般的转过身来，却偏偏没有把话说完，这让悄然站到她身后的奥菲莉娅不由得偷笑起来，真没想到，原来这个时代的薇儿莉特居然会是这个样子。

“咳，咳……美洲的大财团会给予古老者们最大的权限，并且我们会加速研究的进行，全力推动复苏计划的实行……”

不管开什么条件，至少先答应了，把命保住才是重中之中！反正事后要翻脸那也是事后了，等到回到美洲，古老者们也未必有办法对付自己……

然而薇儿莉特依旧是以那副戏谑的表情看着他，架着双手，看上去完全没有把条件给听进去的样子。良久，她才开口说道。

“你觉得我是为什么让你活着？”

此话一出，西蒙斯的额角顿时布满了冷汗。

显然，薇儿莉特根本就没打算同意自己的条件，她会让自己活下来绝对不是为了什么好事，无数糟糕的可能性顿时涌上了西蒙斯的脑海，而就在此刻，帐篷的帘子突然被撩开，一位身着白大褂的褐发女性走了进来。

“来，为你介绍一下，这位是古老者——希尔雯小姐，也是你们以太裂解计划的主持者，怎样，觉得眼熟吗？”

薇儿莉特拍了拍希尔雯的肩膀，从她的手中取过了那份文件夹，直接丢在了西蒙斯的身上，摇了摇头，事到如今，已经不需要再多说些什么了。

“你，你，你居然是古老者？！！！”

西蒙斯顿时瞪大了双眼，那份扔在他胸上的文件夹都不管，伸出手指着希尔雯，用难以置信的语气说道。

不可能的！如果是古老者，怎么可能不被仪器检测出来，就算是薇儿莉特……

“你是不是很疑惑为什么她没有被仪器检测出来？”

薇儿莉特的食指抵着红唇，她现在就像是把西蒙斯当做了个取乐的玩意，如果再继续多爆出些猛料，这个家伙会不会变得更加有趣些呢？

而这回就轮到希尔雯开口了，但她所做的第一件事，却是在那标志的西方女性的面孔上揉了揉，伴随着以太的消散，出现在众人眼前的，俨然已经是个混血少女的姣好面容。

“我记得，我们的基因里面有印刻一条相当重要的信息，那就叫做示敌以弱。如果我们不把一些弱点展示给你们，怎么可能把你们这些心怀不轨的人给吸引上钩呢～更别说是以太的知识了，我们当然是句句真话，可你怎么知道我们有没有用上某些含糊的说辞呢？”

她脱去了身上的白大褂，从腰间直接掏出了一柄消音手枪，看都没看，便对着旁边已经被吓住的青年连开数枪，直接将其放倒，随后又走到西蒙斯的身边，将那柄手枪塞进了他那被薇儿莉特踩断的手中。

“至于以太裂解计划？开个玩笑啦～何必当真呢？”

听了这话，西蒙斯不由得愤怒的嚎叫起来，从头到尾，他都被这群古老者们给玩弄于鼓掌之中。那些以太检测的装置，都是最开始古老者们帮着建造的，他们还自以为进行了改进之后，古老者们都无所遁形，结果……

就在万念俱灰之时，西蒙斯突然想到了一点，不由得怒吼道。

“你们的首领还在我们手上！！你以为你们已经胜利了吗？！只要我死了，你们的首领也没法复苏！”

“对了，希尔雯，过来见见首领吧～虽然记忆还没有完全恢复，但是实力和性格都已经恢复的差不多了呢～”

薇儿莉特直接无视了西蒙斯的怒吼，指了指身边的奥菲莉娅。

“诶，我吗？”

“真的已经恢复了吗？太好了，布伦希尔德大人……”

“等等，等等啊，希尔雯，如果我没记错，你这并不是你的真面目吧？”

听到这话，希尔雯握着奥菲莉娅的手不由得愣住了，就连到薇儿莉特，亦是微微出神。

至少在奥菲莉娅的记忆中，希尔雯可是那种倾国倾城级别的红颜祸水，虽然现在眼前这副混血儿的面容也很漂亮，但是还远远不及她真实的面目，尤其是那双瞳孔，完全没有初见时的那种妖异之感。

“布伦希尔德大人，您真的记起来了吗？！”

“等等，等等啊！”

希尔雯的眼眶里已经满是泪水，她紧握住了奥菲莉娅的双手，许多早已埋在心中的话就要脱口而出，奥菲莉娅连忙安抚住了她道。

“我的记忆还没有恢复完全啊……还是喊我奥菲莉娅吧，至于布伦希尔德的名号，还是等我恢复到那个程度吧，至于这个家伙……”

奥菲莉娅看向了地上已经面如死灰的西蒙斯，眉头微微皱起。

“放心吧，布，奥菲莉娅大人，我们都已经安排好了～”

希尔雯有些兴奋的说道，指了指头顶，直升机的嗡鸣之声骤然传来。


彼岸之花 第八章
=========================

无数的士兵涌进了这间作战指挥室，然而他们的枪口却并非是对准了奥菲莉娅等人，而是瞄准了已经倒地狼狈不堪的西蒙斯。

“你们在干什么！！我可是美洲战区的将军！是不是不想活了！？”

虽然嘴上还在逞能，但是西蒙斯的本能已经察觉到不对劲了，如此迅速而“及时”的反应，简直就像是专门为了这个时刻准备的一般，而当西蒙斯注意到这群士兵的肩章之后，整个人都像是陷入了莫大的绝望之中。

然而这群士兵根本就不在乎他嘴上的威胁，那黑色的防弹面罩让人根本看不清他们脸上的表情，除了那死气沉沉的眼神之外。他们快步上前，在拍了数张照片之后，便直接将手臂粉碎的西蒙斯架了起来，不顾他痛苦的挣扎，硬生生的将他铐了起来。

随后，一名与他们着装类似的青年缓缓的走进了房间，面色阴冷的看着西蒙斯，从防弹衣里取出了枚u盘，直接插进了战术电脑中，边操作便说道。

“西蒙斯，现在以反人类罪以及反联合罪逮捕你，你将会受到来自联合军的直接处置，有什么异议吗？”

这句话看起来像是在询问西蒙斯有无异议，实际上却是丝毫没有给他回转的余地，事实上，当他们这只肩章上印有骷髅的作战小队出现的时候，几乎已经宣判了任何一位人类高官的死亡。

听着“反人类罪”与“反联合罪”两项罪名，西蒙斯面如死灰。作为美洲战区最高层的将军，他当然知道在战时，这两项罪名究竟有多重。且不说后面的反联合罪，单独是反人类罪，就足以判处死刑，而且是就地枪决的那种。

为什么，一向作为联合手中肃清叛逆的利剑，会在这个时刻出现？

“西蒙斯，不要真的以为你那些小动作就没有人知道了。”

就像是猜到了他的想法，那名青年合上了战术电脑，径直来到西蒙斯的面前，冷冷的道。

“你就是执刑小队的队长吧，我这分明……”

话说到一半，便再也说不出口。

透过那双黑色的眼眸，西蒙斯看到浓烈到极致的杀意，尤其是对他这种没有实际前往过战事前线的“将军”而言，没有什么要比这种直接的方式能够让他屈服了。

他顿时想起了这只执刑小队在军中流传的“战绩”，近乎大半的将领或高层失踪似乎都出自他们之手，尤其是在战争初期那些看不清楚形势的混账遍地走的时候，那段时间似乎每隔一天，就要死上那么几个不长眼的家伙。

他们难道没有权势吗？难道不会求饶收买吗？

如果有用的话，这个青年恐怕就不会站在自己面前了。

“看起来你还是有点自知之明的，把他带下去，直接转送港口。”

青年不再理会他，而是对着队员们下令道。

这群士兵们同样有着相当高的素质，毫不犹豫的拖着西蒙斯便向外走去，可想而知，接下来等待着西蒙斯都会是怎样的结局。但就在最后的关头，他却猛的挣扎了起来，大声喊道。

“美洲战区呢？我死了古老者们满意了吧，总能去支援美洲战区了吧？我不求支援其他的……”

“你以为……其他战区的古老者们真的都撤下来了吗？”

希尔雯笑着摇了摇头，随后也不再多说，直接让小队将满脸绝望与愕然的西蒙斯拖了下去。话不需要多说，只要在最后的关头让西蒙斯感受绝望就好，而且美洲战区的古老者撤出战场的原因，希尔雯可不介意绘声绘色的向世人“讲解”一番。

作战指挥室内，顿时只剩下了四人，而青年却是三步并作两步，直接来到奥菲莉娅面前，单膝跪地。

“女武神大人，请恕在下来迟，作为受恩赐者，真是无颜见您！”

“诶诶诶，这又是什么情况？你还是先起来吧……”

看着突然跪下来的青年，奥菲莉娅不禁转头看向了两人，然而她们皆是强忍笑意，就是不开口。

然而青年却依旧是跪地不起，他面带惭愧的低下头去，像是不敢直视奥菲莉娅的双眼，直到希尔雯总算是忍不住笑意，走上前去拍了拍他的肩膀，将他拉了起来后说道。

“布伦希尔德大人的记忆还没有彻底恢复，你还是先起来吧，别让大人为难了。至于布……奥菲莉娅大人，这位是羿，在邪神兽降临的初期，您曾经发动过一次全世界范围的庇护，其中因此而险死逃生的人不在少数，羿就是其中之一，甚至包括他的妹妹。”

听了希尔雯这番话，奥菲莉娅总算是明白了，感情自己这还是承了布伦希尔德的情，显然，现在自己正在逐步了解到希尔雯与赫萝克没有告诉自己的历史。

不过，这个人叫羿？

奥菲莉娅这才反应过来，为什么她会觉得眼前的青年有些眼熟。分明把羿大叔的络腮胡和骚到不行的马尾去掉，然后再年轻些，不就是现在这个站在自己面前的青年羿么！？

得，今天人还到齐一半了是吧。

想到这里，奥菲莉娅就无奈的笑了笑，看起来自己和这群人的孽缘真的不是一朝一夕形成的，远在这个时代，原来这个小团体就早已经认识了，什么时候再去认识一下赫萝克啊……

“不过这里可不是说话的地方，还请大人先移步直升机吧，接下来还需要商讨对美洲邪神兽的策略，在下由衷的希望您能够参与……”

“说什么胡话呢！现在奥菲莉娅大人应该休息才是！”

希尔雯毫不留情的从后面猛的拍了一下羿，作为古老者的力量可不是开玩笑的，哪怕是蒙受过布伦希尔德恩赐的羿都不有得脚下一个踉跄，有些狼狈的向前走了几步，但在距离奥菲莉娅还有些许距离的时候，便猛的站直了身体。

这算什么，谋杀亲夫么，这也难怪羿会从东方逃到西方大陆了，如果说他过去一直都是生活在希尔雯的“阴影”之下的话。

“没事，我倒是想见识一下那些邪神兽了，应该，没什么不方便的地方吧，薇儿莉特？”

奥菲莉娅谨慎的问道，虽然希尔雯等人表现出了对自己的崇敬，但她很清楚，这份崇敬究竟是来自何处，尤其是在战时，她必须得谨慎处理几人间的关系。

薇儿莉特不由得掩嘴轻笑，希尔雯和羿的眼中更是显露出了惊喜之色，这让奥菲莉娅一时间不由得有些不好意思起来。

“奥菲莉娅，你要知道，所有的古老者们等你这一句话，可是等了很久了呀……”

鲜红的以太开始在薇儿莉特的身周浮现，化作了长枪与甲胄，俨然就是一副跃跃欲试的样子，她向着奥菲莉娅伸出了手，温柔的说道。

“那就请吧，奥菲莉娅大人，该准备的已经准备好了，会有军队为您护航的。”

希尔雯和羿那边显然也是处理好了军方的关系，可以说是万事俱备，只欠奥菲莉娅这个东风了。

“当然，走吧，我可是想和些强大的敌人过过手啊～”

数个小时之后，载着三位古老者的直升机距离前线已然越来越近，而在场几人也向奥菲莉娅介绍了美洲战区的前线状况，关于那只邪神兽的特点，基本上已知的情报都交给了奥菲莉娅。

“这玩意，其实是巨龙来的吧……”

能飞的大蜥蜴，能够喷吐元素火焰，坚实的鳞甲，除开那个藏在身躯里的东西至今未知外，这几乎就和奥菲莉娅那个时代的巨龙无异了，虽然从外形上看上去还有些怪异。

“是很像那些故事里的巨龙啦，具体的可以接下来去问美洲战区的古老者呢，她可是不折不扣的武器大师，如果不是她，也换不到那么多情报了～”

话音刚落，奥菲莉娅便看到一道巨大的黑影正飞快的向着直升机撞来，那凶厉的模样，不是邪神兽还能是什么！？

“躲开！！”

绯红的烈焰在瞬间毫无保留的爆发开来，巨大的臂铠出现在了奥菲莉娅的双臂之上，天地间本就稀薄的以太被她如此搅动，顿时让直升机上的所有人都产生了错觉。

仿佛整个世界，在这个瞬间都被那绯红之火所填满。

飞扑而来的邪神兽还没反应过来，奥菲莉娅的右拳已经狠狠的轰在了它的脑门之上，绯红的烈焰在顷刻间便点燃了这只可怕的大蜥蜴，那背上坚固的鳞甲在奥菲莉娅的火焰前，脆弱的连纸都不如。

而邪神兽的头颅上，已然被轰出了一个大洞。

“什么！？”

希尔雯率先惊呼出声，那就更不用说是羿了，一直以来都没能杀掉的邪神兽，居然还防不下奥菲莉娅的一拳？薇儿莉特亦是脸色微变，她虽然知道奥菲莉娅的实力有所恢复，但她可没想到会强成这样。

但这还不算晚，因为就在这邪神兽的身体之中，还有一个存在。

奥菲莉娅只感觉到一阵腥风迎面扑来，在绯红烈焰的炙烤之下，那存在总算是忍受不住，猛的破开了邪神兽的躯体，向着奥菲莉娅袭来。

“就这种程度？可别小瞧人了！！”

绯红的火海骤然展开，彻底染红了夜空，数之不尽的利刃飞射而出，向着那黑影贯穿而去。


彼岸之花 第九章
=========================

那巨大如蛇的鬼魅身影猛的窜向了奥菲莉娅，然而它终究是没能料到绯红火海的妖孽之处，每当一柄利刃贯穿它的身躯，便会有着奥菲莉娅灵魂的一部分燃烧它的躯体，等到它冲到奥菲莉娅的面前之时，无论是内在还是外在，早已经被焚烧的几近崩溃了。

或许这个时代的人类缺乏对阵巨型生物的经验，然而对奥菲莉娅来讲，像巨龙巨人什么的她早就不知道讨伐了多少了，更别说是这种不知所谓的邪神兽了。

入手很沉，但还不至于能够让人败退！

奥菲莉娅的臂铠已经钳制住了那漆黑的怪物，双臂之上顿时涌现出了庞大的力量，绯红的臂铠中喷射出灼热的烈焰，哪怕这黑影再怎么挣扎，它的命数已定

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

伴随着奥菲莉娅的怒吼，双臂中狂暴的力量已经隐隐撕扯开了这蛇影的皮肤，令其更是痛苦的挣扎起来，但奥菲莉娅可不会给这种怪物机会，只是眨眼之间，绯红的烈焰彻底涌入了怪物的体内，在她的双手撕扯之下，这可怕的邪神兽，在此刻彻底被撕成了两半。

而那尸身亦是一点都没有留下来，那两位华服少女再次出现，她们的手持着绯红的法杖，直接点燃了那怪物的尸身。

就在这个瞬间，自夜幕之上，奥菲莉娅顿时感受到了来自某种扭曲意志的关注，然而她毫不示弱，与绯红之火同化后的灵魂强韧程度早就超乎想象，带来的好处就是精神与意志的强大，她以相同的方式回敬了回去，地方反而猛的退缩，不敢再探出窥探的视线。

这种扭曲的意志，想必就是邪神了吧……既然你要看，那就让你看个够好了！！

奥菲莉娅冷笑一声，将那两段尸身给掷回到了战场之上，在绯红火海的笼罩下，她紧握右拳，高高举起。

“美洲战区的邪神兽，已经被我讨取了！！！”

就是这么简单的一句话，却在此刻传遍了整个世界。

伴随着奥菲莉娅那勇武的身姿，以及那熊熊燃烧的绯红之火，整个世界看到这一幕的人，都会永生永世将这个场景给烙印在脑海之中，他们不仅仅是见证了历史，更是见证了不折不扣的“神迹”。

在场众人，无论是古老者，女武神，还是军队，都不由得为此震惊。

困扰了人类数年，侵占了庞大领土，夺去了无数生命的邪神兽，居然就这样被消灭了！？这可不是西蒙斯那种做做样子的攻击，而是实打实的近身肉搏，凭借着以太将其覆灭。

在最初的震惊之后，整个战场沸腾了。

士兵与女武神们都不由得为之欢呼，老兵们痛哭流涕的跪倒在地，原本已经不再信仰神明的他们，在此刻竟是不由得再次有了信仰，眼前的不是神迹，那还有什么能算得上是神迹？新兵与女武神们则是狂热的为奥菲莉娅欢呼起来，对于这些不顾一切投入战场的战士们，没有什么要比至高无上的力量还要能够折服人心的了。

“不会吧……”

直升机上的希尔雯不由得愣住了，小嘴不由自主的张大，奥菲莉娅所展现出来的实力太过惊人，以至于她这个古老者都不由得愣住了。

薇儿莉特的面庞上更是浮现起不自然的潮红，那双酒红色的眸子里有着万般风情，却只停留在奥菲莉娅的身上。

世界各地的民众与首领们自然是同步看到了这副场景，先前因为西蒙斯的自大而布置的全球转播，此时却成了奥菲莉娅的助力，此战之后，整个世界只会记住一个人。

薇儿莉特缓缓的漂浮到了奥菲莉娅的身旁，借着以太，她放大了声音道。

“此乃古老者的领袖——奥菲莉娅！！”

她要做的，就是让世人将奥菲莉娅的名讳铭记于心。

而在世界各个战区的高层之中，奥菲莉娅的出现像是一石激起千层浪，各方势力纷纷开始了激烈的讨论，讨论的对象，自然就是奥菲莉娅。她强大的实力以及特殊的存在，注定会成为整个世界的焦点。

当然，这些都是后话了……

在薇儿莉特几人的引导下，奥菲莉娅缓缓的落在了战区之中，听着身周狂热的欢呼声，奥菲莉娅竟是不由得有种似曾相识的感觉。

似乎自己在过去的战争里，作为勇者，每次在扭转战局之后，或是引导了战争的胜利之后，也是迎来了这样的欢呼声，那个时候陪伴在自己身边的，是曾经的勇者小队，而如今站在自己身边的，却是远古文明留下来的女武神们。

“各位，各位！请安静一下！”

好不容，在希尔雯与数名执行者士兵的维护下，这才让周遭的士兵们安静了下来，但他们的瞳孔中依旧像是燃烧着火焰，这种狂热的神情，只要奥菲莉娅一点，必然会化作燎原之火。

希尔雯他们要做的，自然是要让这份情绪给牢牢的在士兵们的心中扎根。

“各位，美洲战区的邪神兽已经被拔除，你们原本愚蠢的最高将军也将会被送上联合军战争法庭，接受审判，现在，你们已经获得自由，不必再为他们愚蠢的决定送命了！！”

说着，希尔雯直接让旁边的士兵将战术电脑拿了上来，经过处理后，直接进行了投影，而投影的内容，赫然就是西蒙斯正在被押送至战争法庭，那副狼狈不堪的样子令在场的士兵们再次欢呼了起来。

“原来那个家伙这么不得人心的吗？”

借着希尔雯开始安抚士兵们的时候，奥菲莉娅不由得侧身问了问薇儿莉特，她是真的第一次见到如此不得人心的将领，手下的士兵连到最基础的敬畏都没有了。

虽然这之中与时代和文化的差异有关，但薇儿莉特还是解释道。

“原本美洲战区的最高将军是位领导魅力极强的将军，曾经凭借人类和女武神的军队就击退过邪神兽，在战区内相当得人心，军队的中高层与他联系密切。尤其是在这种对外物种的战争年代里，你猜猜看那位原将军怎么死的？”

“死于邪神兽？应该不会吧，看这种群情激昂的样子……”

这么说让奥菲莉娅不由得提起了兴趣，这种战争里一但内斗，必然会极大的影响士气，甚至可能导致战局的崩溃。

“是死于暗杀，而且还是那种相当明显的，只要人不傻都能搞明白，居然还对外公开说是心脏病，然后西蒙斯这个家伙就火速空降，生怕别人不知道是他们主导的暗杀的样子。”

薇儿莉特耸了耸肩，一副似笑非笑的样子，这个结果对奥菲莉娅来说，也是令她不由得失笑。

从薇儿莉特等人的描述里，奥菲莉娅已经大致明白了现在的局势究竟如何，在古老者与女武神们撑起了防线之后，后方便盛行起这种逆向的官僚主义，完全忽略了战局的状况。

对他们来说，前线的战区将军这种职务，都只是换取利益的头衔罢了，只要他们争够了利益，到时候就会找个替死鬼，然后把这个职务甩出去，至于前线死了多少人，和他们有什么关系？

“那以太裂解武器？”

“当然是我们出的计划，为的就是蒙蔽西蒙斯以及他背后的势力。怎么可能有以太裂解武器嘛，有的话这个世界早就崩溃了，把世界运行的规则给破坏掉可不是说笑的。至于让这种家伙存在，才是战场上最大的不安定因素，不把他们给按死，美洲战区恐怕还要闹出不少风波。”

对于薇儿莉特的举动，奥菲莉娅亦是点了点头。或许这种做法有些偏激，但长痛不如短痛，这种敢于向战区伸手过界的家伙，最好是整个人都给掀翻掉才是最好，如果换了奥菲莉娅来，那就不只是斩掉西蒙斯这只过界的“手”了。

在曾经的那个时代里，教会同样是这么做的……

奥菲莉娅不由得攥紧了双拳，如果当时的自己能够更清醒的意识到这些问题的话，或许教会也翻不起什么风浪了，但自己的问题，又岂是一个教会那么简单的？真正的罪魁祸首，还是藏在暗流中的希格德莉法。

想到这里，奥菲莉娅就不由得提起了警惕。

在阿斯加德的时候，掀起风浪的也是希格德莉法这个家伙，该不会现在也是……

毕竟那个时候自己只是把希格德莉法推入了裂隙之中，既然自己能够来到这个时代，谁说希格德莉法就不行？对了，这样就说得通了，为什么这个时代的远古文明继承者们相继复苏，还会导致时代的崩溃。

如果是希格德莉法在背后推动了一切，那就能解释这一切了。

想到这里，奥菲莉娅的杀气不由得上涌，周身散发出了寒意，既然希格德莉法这个家伙还阴魂不散，这一次一定要让她付出更大的代价。

“奥菲莉娅，奥菲莉娅。”

眼看着奥菲莉娅的杀气越来越浓郁，薇儿莉特连忙推了推她，这才让陷入执念的奥菲莉娅恢复了过来。


彼岸之花 第十章
=========================

“咲，你也感受到了吧……”

亚德里安不由得咬了咬牙，掏出了＋21黑暗剑，慎之又慎的面对着那道悸动。

“嗯，我也感受到了，来自常规空间的牵引。怎么办，要拒绝吗？”

咲掀开了身上的毯子，她现在考虑的更多还是亚德里安的伤势。

无论对方是谁，以三人现在的状态，都是绝不适合接受这份牵引的，哪怕这足以提早数天将众人从这单调枯燥的虚空之中拉扯出去。

“……可是这玩意已经找上我了。”

亚德里安不由得苦笑着说道，在他的胸膛之上，赫然出现了数枚银白的印记，显然，那正是来自教会的标记。

这种东西不碰上还好，一但碰上，哪怕是法皇都亚德里安都摆脱不了，原因无他，因为这种空间召唤的东西本来就是半神器才做得到，哪怕亚德里安自认很强，也不可能在虚空里爆发原罪遗物挣脱束缚。

否则他就等着控制室瓦解后在虚空里停止思考吧

虽然不知道为什么教会向虚空发出了呼唤，但无论是自己，还是咲，亦或是莉莉丝，三人的身份在教会那儿绝对是能够上黑名单的，就这样出去恐怕会在教会那方引起大麻烦。

魅魔，原罪遗物持有者，还有一个连提都不能提的身份……

尤其是在这位面入侵的关键时刻，亚德里安可不想再掀起什么风波。

“没办法了，我会重新设定坐标，咲你到时候带着莉莉丝前往精灵之森，带着这个，会有人来给你们带路的。”

说着，亚德里安从储物戒指中取出了一片绿叶，交给了咲。那绿叶中散发出来的浓郁生命气息，几乎都快要凝成实质了，然而他这个伤员却像是恨不得要离开这里般，出手了之后便退避三舍。

接过那片绿叶，咲慎之又慎的将其收了起来，轻声道。

“小心。”

“当然，我是谁，我可是亚德里安～”

＋21黑暗剑猛的一敲，银白的空间法阵已经笼罩了亚德里安的身躯，开始与常规空间的那段联系了起来，他正在做的，是为常规空间的那段提供一个相对准确的坐标，将他给扯出虚空。

伴随着一阵刺眼的光芒，亚德里安的身影赫然消失在了控制室之中，而罗盘上的坐标也随之飞快的转动，已然偏离了最初的目标十万八千里，哪怕教会想要追踪，到时候咲也已经带着莉莉丝远遁精灵之森了。

“大将！神权之书已经捕捉到虚空里的存在了，对方有所回应，要直接将它给扯出虚空吗！？”

控制着那根本不像书页的泥板，身着白袍的牧师大喊出声。

在他身后，赫然是那位身着重甲的凶厉中年人。

“扯出来！我倒是想见识一下，这究竟是个什么玩意。”

中年人抽出了腰间的剑刃，那清晰的银白十字正印刻在剑格的位置之上，除此之外，没有更多的装饰，若不是那剑柄上缠绕的布条沾染着某种暗红的痕迹，没有人会认为这柄剑刃会是这位百战大将的武器。

凌厉的斗气已然凝聚在身，无论出来的是什么妖魔鬼怪，中年人都有信心将其斩个粉碎。他前往这里的目的就是要搞清楚，打开门扉的究竟是何人，是生是死都不重要。

在中年人身后的黑袍教士刚想说些什么，但看到他那缠在腕间的玫瑰念珠后，便脸色阴沉的闭上了嘴，手中的链锤也不由得缓缓的放下，跟在他身后的黑袍教士们见状，亦是微微垂下了手中的链锤。

然而中年人根本没去理会那群黑袍教士，他全神贯注的盯着牧师们的包围圈，随着那其中的空间波动越来越激烈，显然是由某种东西要从其中出现了。

“唉哟，真的是，教会的手法就是烂啦……”

强烈的银光闪现之后，出现在牧师包围圈中的，赫然就是虚空之中被锁定的亚德里安。

他有些狼狈的揉了揉自己的肩膀，旧伤未愈，险些就又添新伤，这可不是什么好事啊，但还不等他有所反应，锐利的剑刃已经递到了他的脖颈之间，那壮硕的身影直接挤开了牧师的包围，出现在了亚德里安的面前。

“哟，这不是雷诺大将吗，真是好久不见……”

“渎神者！！怎么是你！！”

雷诺直接一脚踹在了亚德里安的胸口之上，猛的攥住了他的衣领，将他给提了起来恶狠狠的道，那表情看上去简直像是要把亚德里安给生吞活剥了。

周遭的牧师们听到“渎神者”三字，纷纷发出了尖叫，退避三舍，这副惊慌的模样自然是被后方军阵之中的红衣主教看在眼里，仅仅是渎神者三字，就像是有着某种魔力般，在场的牧师与战士皆是下意识的后退了一步，除了那批身着黑袍的教士。

“现在抓着我这个渎神者有什么用，法师之域里才是你们该关心的东西，还摆这么大阵势，看起来你们也是有备而来啊？”

此时此刻，亚德里安所身处的位置正是峡谷的对面，只要启动法师之域的结界，就能开启通往法师之域的道路，沙漠中这浩浩荡荡的教会军团，显然就是被这个结界给拦在这里，牧师的神术显然没法破解法师之域的结界。

神权之书估计也是为了这个时候动用的吧，就是想从里面找个人出来开路，但是很可惜，找了自己这么个“渎神者”。

“哼，我大可以先把你杀了，再去处理法师之域的问题，神明的遗产还在你身上，我可是迫不及待的想要把你这个罪人给拨筋抽骨啊！！”

两人之间的恩怨，那可不是三言两语就能说清楚的。

“大，大将！！您快看！”

然而就在雷诺还打算逼问些东西时，身边的牧师突然颤抖着说道，让本就烦躁的他更是怒火旺盛，他刚想斥责着大惊小怪的牧师几句，然而眼前的景象，却让他这个百战老将都不由得瞪大了双眼，喃喃自语道。

“主啊……”

封闭了百年的法师之域结界，却在此刻彻底的崩坏。强大的魔力洪流溃不成军，然而透过那破碎结界所出现的，却是四位背生羽翼，笼罩在圣光之中的圣洁之人，对于在场信仰虔诚者而言，能够在有生之年见到眼前这一幕，让他们为此以身殉道都不足为惜。

甚至只要是在场之人，都不约而同的听到了那回荡在天空中的圣歌，这样的形象，赫然就是传说之中神明的代言人们——天使，然而这四位天使显然还不是主角，他们恭敬无比的向着法师之域崩解的方向微微附身，显然是在等待着主角的降临。

士兵们不由得单膝跪地，牧师们更是双手合十，虔诚无比的低吟起圣经，那半空中的圣光实在是太过耀眼，对他们而言，已经不是人类该触碰的范畴了，除了红衣主教，黑袍教士，以及雷诺以外，没有人敢于在抬起头颅。

这就是真正在信仰下凝聚起来的军队，要凝聚起他们，只需要信仰，要摧毁他们，只需要神迹。

而他们所恭候的身影，终于出现。

身着这金红圣袍的所罗门踏着虚空而来，巨大的圣光之翼缓缓的扇动着，他手持着古籍，哪怕不需要那环绕在身的圣光，整个人也如同传说中的圣者般，高贵，神圣，遥远的难以触碰。

哪怕是雷诺，此时此刻都不由得微微愣神，作为教会旗下的大将，这么多年，来各种各样的圣者他见识了不少，但像是所罗门这发自内在的神圣，是他有生以来第一次见到。

“动作真是有够快的啊，所罗门！”

亚德里安冷笑着看向了半空中的所罗门，恶狠狠的道。

他虽然不认为那场空间崩坏能杀死所罗门，但他没想到，所罗门的恢复速度之快，甚至只用了几天就换了这副圣洁的模样，莫非他还预测到了教会会大张旗鼓的将军队派到这里吗？

不管怎样，现在的处境对自己可当真是糟糕啊……

那四名天使肯定就是四位魔神了，自己现在伤势在身，除非驱动原罪遗物……但现在，显然还不是时候。

“无需俯首，人子们，吾到此来，只为宣传福音。”

在四名“天使”的包围下，所罗门缓缓的降临到了教会的军阵之中，他收起了那巨大的光翼，圣光拖起了手中的古籍，脸上带着和善的微笑，向着那些跪拜在面前的牧师与战士们伸出了双手。

教会之所以能够占据一席之地，不是没有道理的，圣光本身就属于中正平和的力量，比起其他的力量更容易让人感到亲近。而所罗门这番做派，更是让那些俯首跪地的战士与牧师们不由得留下了泪水。

雷诺亦是缓缓的放下了亚德里安，但他仍旧没有跪下，反而是警惕的望向了所罗门，他的直觉告诉他，一切绝对不像是看上去的那么简单。

但还不等他多观察一会儿，所罗门就已经找上门来，当他直面这五人之时，才发现这股威压究竟有多么可怕。

“罪人，原来你在这里。”


彼岸之花 第十一章
===========================

“啊，抱歉……我没事的，只是有些不太适应罢了。”

奥菲莉娅笑了笑，连忙抑制住了自己的杀意与冲动，毕竟自己已经不是身处在那个环境里，至于希格德莉法的存在，目前并没有线索能够证明，都只是自己的执念而已。

“没事的，这些人只是仰慕你罢了，我们一会就先前往美洲战区的古老者遗迹吧，原本驻守在这里的古老者已经等待在那里了，见到她你兴许能多恢复些记忆。”

见状，薇儿莉特还以为是奥菲莉娅有些适应不了，连忙柔声说道，并站到了她身前，为她微微挡开了周围的士兵。

毕竟在这个时代里，作为承载着布伦希尔德灵魂的奥菲莉娅，先前也只是个羞涩的姑娘，甚至可以说是有些懦弱，否则执法队的那些人也不会拿她开刀了，尤其是休息区的那些人，本就是见奥菲莉娅好欺负，才一直默不作声。

但实际上，这具名为“奥菲莉娅”的躯体之中，却已经住进了另外一个奥菲莉娅。

听到要去见赫萝克，奥菲莉娅果断的点了点头，顺水推舟。离开这个地方也好，对于这个时代重要的人物，奥菲莉娅还是希望能尽快见到就尽快见到，只有找到这些存在，她才能搞明白自己来到这个时代究竟是为了什么。

虽然这个世界相对自己的时代要更和平，但这里……终究不是奥菲莉娅的归属之地。

而希尔雯也完成了对士兵们的动员，来到了奥菲莉娅的身旁，有些兴奋的说道。

“奥菲莉娅，前线的士兵们已经答应了，护送我们前去美洲战区的古老者遗迹，马上就能出发。”

“那就太好了，麻烦带路吧。”

奥菲莉娅微笑着点了点头，示意希尔雯等人带路。

众人就这样离开了前线的战场，乘坐着直升机，在一众护航编队的陪伴下，前往了古老者遗迹。而远在东方的联合军战争法庭上，正在进行着对西蒙斯的审判。

到了这里，无论背后的势力有多大，都将在联合军绝对的权威面前失去作用。并且由于事件性质过于恶劣，这次的审判全程毫无保留的向整个世界转播，坐在直升机里的奥菲莉娅等人自然也通过战术电脑收看了这次身旁。

在座的从法官到陪审团皆是清一色的军人，他们面色冷峻的翻着手中的文件，上面是希尔雯等人早已准备好的罪证材料，不时瞥向站在被告席上的西蒙斯，尤其是那位坐在裁判长位置上的中年人，每看到一条罪责，眉头都会皱的更深，看上去都快挤成一条线了。

这份文件无论是谁，都不容忽视，尤其是在战争法庭之上。

因为这是古老者们提交的文件，并且详细的记录了这位刚刚上任美洲战区都没多久的至高将军的罪证，说实话，哪怕是联合军战争法庭，在这些密密麻麻的条令前，也不由得感到头皮发麻。

过去联合军战争法庭也曾经受到过指证，但那些指证大多是不了了之。原因无他，在罪证材料送到之前，那些证人们要不然是遭到暗杀，要不然就是被迫撤诉，等到法庭方面打算追究时，早就找不到人影了。

对于西蒙斯，大部分的军人们都知道他有很大的问题，但苦于没有证据，只能是恨的牙痒痒的。没办法，联合军战争法庭远在东方，距离美洲战区可不近，更何况如今全球各地都有遭到邪神兽的袭击，在各大洋之中更是栖息着难以想象的怪物，这就让取证变得代价极大且异常困难。

但这一次，却是古老者亲自将罪证送到了他们的面前，完好无缺，这总算是让联合军战争法庭的军人们找到了合适的理由。再加上是执刑小队亲自将其押解前往法庭，各位军人们的重视程度更是上升了一个水平。

不说别的，执刑小队完全可以毙了这个家伙，但既然将其送到联合军战争法庭的手中，自然就是希望能够得到公正的审判。

“被告人西蒙斯，对于古老者薇儿莉特对你的反人类指控以及反联合战争指控，你有什么异议吗？”

那正坐在上方的军人面色阴沉的问道，这两项罪名实在是太过严重，以至于他必须在第一时间问清楚。

看着周围环坐着的军人们，那里面并没有任何自己所熟悉的面孔，西蒙斯亦是不由得心中一凉，沉沉的叹了口气后点头回答道。

“没有异议。”

哗！！

整个法庭内顿时回荡着一阵嘘声，在战争时期犯下反人类罪已经是罪大莫及，更别说是反联合战争罪，如今人类可不是在内斗，大家面对的是强大的超乎想象的外地，必须要紧紧的联系到一起，才有可能度过这个难关，然而西蒙斯居然真的犯下了这些罪行？

“肃静，肃静！！”

军人猛的敲了敲手中的锤子，阵阵脆响回荡在房间之中，让在座的军人们顿时安静了下来。而他继续拿起了手中的罪证，开始向西蒙斯询问道。

“对于你在战争期间贪污了超过亿元的战争经费的指控，你有异议吗？”

“没有。”

“对于你袭击并试图杀死古老者的指控，可有异议？”

“……没有。”

“对于你及背后势力造成美洲战区的严重影响，你有什么异议吗？”

“没有。”

……

就这样，当军人法官将所有的罪证一一对应指出并得到证明的时候，竟是不由得心惊的发现，西蒙斯在战争期间所犯下的罪行竟是已经高达数百项，而会对人类社会以及联合战争造成恶劣影响的罪行，更是有十余件之多，这些罪行只要有一条，都可以拉出去打靶几十次了。

这让军人法官面色阴沉到了极致，在确认完了这些罪行之后，他直接在现场向各个战区的首领以及联合势力发起了投票，而这场针对罪人的审判早已在全球直播，且不说各大势力能不能容得下西蒙斯，他们都恨不得要洗清自己的嫌疑，证明与西蒙斯毫无联系。

毫无疑问，西蒙斯得到的是死刑。

在看到这个结果之后，奥菲莉娅也不由得长长的舒了口气，这个危险的蛀虫背后的人虽然还没有全部揪出来，但是他们的代理人已经被公开处刑，短时间再想要做这种卑劣的事情，那就得想好将来要如何面对整个世界的怒火。

说到底，没了古老者的人类们，对付邪神兽缺乏一击致胜的手段，永远都是在走钢丝。也许今天能够击退，明天邪神兽对于热武器的抗性便再度上升，人类的军队便又成为了摆设。

这是各国领袖们不得不面对的严重问题，哪怕是得到了古老者们传授的远古文明科技，亦是如此。因为远古文明最强大的武器，本身就是被称为女武神的古老者们。至于现如今的学院和那些人类的“女武神”们，都不过是对古老者们的效仿。

所幸，古老者们并没有表现出对这个世界的兴趣，也没有对联合政府提出什么过分的要求，甚至可以说，她们的要求比普通的民众还要低，除开那个还未复苏的首领。

但随着奥菲莉娅的出现，这一切都已经成为过去式了。

“薇儿莉特，我想问你个问题，你们是不是早就计划好要将西蒙斯给……”

话没有说完，但也足以让人明白其中的蕴意。

奥菲莉娅看着眼前的一切，不由得如此想到。所谓的以太裂解计划，从刚刚的反应来看，都是古老者们的计划，而且这个计划似乎不该这么早的执行，因为这个时代的布伦希尔德还尚未苏醒，是自己这个意外的到来，让古老者们提前了计划。

如果是这样，那么古老者们最初只是为了推翻西蒙斯这个家伙这么简单吗？

“是的，我们早就有所计划，准确来说，我们是要对美洲的反联合势力进行打压，而西蒙斯正是那联合势力推举到台面上的人物。”

薇儿莉特点了点头，没有否认。

“最初的时候是美洲战区的古老者赫萝克，她发现了美洲战区的异动，在战争下的暗流涌动，那还是一起针对高级军官的暗杀事件，如果不是这件事，我们还不会发现这个势力的存在。”

“政治斗争的话……应该也算正常吧，暗杀的话，薇儿莉特你们是怎么判断这是反联合势力的？”

奥菲莉娅稍稍思考了一番，暗杀这种事情在政界发生并不奇怪，各方势力的勾心斗角的结果最直接的反应就是暗杀，然而如果只凭这些就判断对方是反联合势力的话，还是有些不足。

当然，就算没有证据，奥菲莉娅也不会反对薇儿莉特等人的举动，这就是为了自身利益的举动，有什么好反对的？

但既然提到了反联合势力，想来是事出有因。

“在我们深入调查后，发现这股势力是在邪神降临之前，就已经散布在美洲大陆的各个角落，常年从事着反人类的疯狂之举，像是什么活人献祭，混血杂交之类的……在邪神降临后，更是直接形成了邪神崇拜，当然，这也就是他们单方面的，如果邪神已经开始感染人类的话，战局会变得更加糟糕，这也是我们所担心的事情之一。”

薇儿莉特开始为奥菲莉娅解释道，同时为她罗列出了不少证据。

“事实上他们已经开始在为古老者准备的食物里下毒了。”

希尔雯突然插嘴道，听到她这么说，薇儿莉特也只能无奈的笑了笑，表示事实就是如此。

ps：才发现昨天传错了，明天会补


彼岸之花 第十二章
===========================

“下毒？不会吧，什么毒物能够对你们起效啊？”

奥菲莉娅微微一愣，旋即不由得失笑。且不说作为古老者们的薇儿莉特体内的构造，这个世界之上的毒物再怎么复杂多变，甚至是没有解药的无解之毒，想要先通过以太的阻拦，那基本就是没可能的事情。

这件事情也是奥菲莉娅在无意中发现的，原本随身携带的毒物不知何时进入了伤口之中，然而顺着血液追踪进入身体之后，却没有发现任何的毒物，在反复的实验之后，这才发现了毒物无法跨越过以太的屏障。

以太是世界规则的呈现

这是所有能够接触到以太的强者的共识，是抵达世界本源之时的灵光一闪，亦可以称之为是共享意识。正因如此，以太反而是最为苛刻的力量。

原本就是强者们在通过自身的力量，向世界寻求自身本源时所抵达的结果，在世界里找到了殊途同归的规则。这样的意志与力量本就难容其他的干涉，能够成为拥有以太的强者，本身就已经不会被这样的事物所干扰了。

“当然是……没有咯～只不过对于人类而言，他们似乎是热衷于寻找杀死我们的办法，甚至还掺入了邪神兽的血液什么的，完全是不合理的东西，明明他们才是最信任所谓的科学，结果却寄希望与他们无法击败的东西来杀死我们～”

薇儿莉特耸了耸肩，故作俏皮的说道。

奥菲莉娅亦是点了点头，人类往往会寄希望与他们所不了解的东西，却从未想过这些不了解的东西中究竟含有怎样的风险。

“对了，薇儿莉特，既然提起邪神兽，你能为我解释一下那究竟是什么东西吗？感觉上像是被转化过的生物，但是其本身的力量里我却没有感觉到属于邪神的力量，更多的反而是混杂的以太，两者乍一看似乎很像，但是混杂的以太与邪神的以太，差距可不是一点半点啊。”

想起刚刚被自己给手撕的邪神兽，奥菲莉娅微微思考了一会儿后问道。那只邪神兽入手的感觉起初还没什么，但是在使用了绯红之火的力量后，她就清晰的感受到了其中的差距。

毕竟，混杂的以太只不过是多种以太的杂合，可邪神的以太，是某种扭曲意志的体现，本身就是毫无污染的以太，而正如之前所说，以太可是容不得别的事物干涉进来的。

“嗯……这个问题我们也在思考，邪神兽在远古文明的记忆中可没有出现，那个时代的人们不至于会犯如此低级的错误，连到敌人的信息都没有给全。应该说正是因为邪神兽的出现，使得威胁的扩大，这才导致了我们的苏醒。”

薇儿莉特点了点头，低声沉吟着道。

“我们之间有有过数次交手，唯一的一次击杀还是在以太相对浓郁的世界奇观中，我才恢复了全盛时期的实力，将那头邪神兽给斩杀。”

这让奥菲莉娅不由得在心中留了个心眼，的确，在这个世界里，以太的浓度实在是太过稀薄，对于修炼而言可以说是极其不利了。但是哪怕是奥菲莉娅，真正战斗起来时对周遭空间的以太引动实在是少之又少，大半的以太都是由她自己所产生。

并不是奥菲莉娅不想去使用空间里的以太，而是因为那些以太本身就是混杂的，直接吸取利用的效率太低，还不如靠自己的以太去引动以太进行攻击。可以这么说，在战斗中，奥菲莉娅往往是凭借着自身强大的以太去战胜敌人。

从她交手过的敌人们来看，实际上用过以太的，也就只有希格德莉法了，然而她完全就没有参考性，要说为什么的话……两人可是出自同源，战斗方式相似才是最应该的。

至于奥丁……那个家伙还是在奥菲莉娅的帮助下才获得了以太，其战斗方式甚至还有靠符文战斗，同样不能作为参考。

但薇儿莉特并没有注意到奥菲莉娅的沉默，而是继续说道。

“如今的世界以太浓度太低了，就算是想要施展身手也施展不开啊……而且不知道为什么，如今世界的源头就像是消亡了一般，根本没法与其共感，维持整个世界以太浓度的，也就是那些奇观了，再这么下去，我都怀疑人类有没有办法继续抵抗邪神兽的入侵。”

果然，薇儿莉特等人的战斗，还是在倚靠世界的以太，那么自己这种靠着自身以太战斗的人，原来才是异类吗？

奥菲莉娅的脑海中顿时蹦出了这种可能性，但她没有开口，也不敢开口。她害怕当薇儿莉特等人意识到双方的差异之时，会因此而远离自己。

无论在那个时代，异类才是最难以被接纳的。

但她的这个念头还没持续多久，就马上被薇儿莉特的话语所打消了，甚至是不由得松了口气。

“嘛，虽然我是很想像奥菲莉娅你那样靠自身的以太战斗，但是我们的实力水准还没恢复到那个程度，只能依赖周遭空间里的以太作战了。”

薇儿莉特不由得微微的叹了口气，一副相当惋惜的样子。

还好，还好！自己并不是异类……

不知为何，奥菲莉娅总觉得自己心中的一块大石头算是落了地了。

“真是让人失望啊，人类这种东西。奥菲莉娅你原本居然会有着要保护他们的意志。”

薇儿莉特的话让奥菲莉娅微微愣神，随后奥菲莉娅不由得问道。

“薇儿莉特，难道你就没有想过……背叛？那个，我绝不是在测试你的忠诚什么的，只是好奇而已……那，那什么，你看啊，明明我都没有苏醒不是吗，我也没有为你们做些什么吧，没必要就因为我的一句话，你们就如此坚持了数年之久……吗？”

奥菲莉娅越说越慌乱，在场的众人看着她的眼神不仅没有敌意，反而是笑意朦胧，就好像早已见惯了这种事情，甚至希尔雯直接笑着摇了摇头，自己做自己的事情去了。

“奥菲莉娅，你也太小看我们了吧？”

薇儿莉特撑着下颌，饶有兴致的看着奥菲莉娅。

听了这话，奥菲莉娅刚想说些什么，却被薇儿莉特给拦了下来，她伸出手，立于胸前。

“但是无论如何，奥菲莉娅你的意志，就是我们的意志，远古文明的女武神，从始至终也就只有一位首领，哪怕你需要让我们去死的话。”

“嘛嘛，虽然说无论过去还是现在，布伦希尔德大人都是这样的啦～总是喜欢发表一些自轻的评论，我们都快习惯了，尤其是以前，每次战斗后老是边说这种话边为我们治疗，最后总是得我们来安慰您～啊，说错话了。”

虽然嘴上是这么说着，但是希尔雯脸上根本没有说错话的样子，反而是一副俏皮的模样。

看了她这副样子，奥菲莉娅不由得脸颊染上了红晕，因为这副模样，着实是和过去的那道熟悉的身影太过相似了，仿佛那个人的音容笑貌还在自己的面前，仿佛过去的那一切都没有发生……

越是这种温馨的场景，就越是会让奥菲莉娅回忆起那些心底的黑暗，就仿佛这一切都是虚幻般，让人不知是否该离开这片朦胧的幻想。

如果不是希格德莉法，这一切就不会……

不由自主间，悲伤与仇恨的情绪再次涌上了心头，但奥菲莉娅还是很好的控制住了自己，她微笑着看向薇儿莉特，问了个有些没头没脑的问题。

“薇儿莉特，你会一直陪在我身边吗？”

奥菲莉娅这充满依赖性的话语，让薇儿莉特微微一愣，但她马上就笑了起来，用实际行动来证明一切，略微湿润的红唇直接印了上去，令奥菲莉娅顿时不由得慌张起来，但最后还是眼神迷离的接受了这一切。

“非礼勿视，非礼勿视～”

希尔雯吹了声口哨，笑着转过头去，连带着周围的几人都轻咳了一声，纷纷将视线投向了外面。

在过了数小时之后，众人总算是抵达了古老者的营地，看到眼前的景象，奥菲莉娅的眉头微微皱起。原因无他，周遭这些破破烂烂的建筑，以及昏暗的灯光，根本就不是一个正常人可以居住的地方。

“薇儿莉特……赫萝克小姐，就一直是住在这种地方吗？”

奥菲莉娅虽不认为做出了贡献就该有特殊的待遇，但人类偌大的领土，居然连到腾出一个正常居住的地方都没有吗？最低限度的居住都无法保证，还想着让战士去为你付出性命，这也太过可笑了吧？

更何况，在这营地中，奥菲莉娅感受到了弥漫在空气中的焦灼之感，仿佛就像是在一座活火山之上生活着。

“这个……一言难尽呐，总之先进去吧，由赫萝克亲自和你说清楚会好一些。”

薇儿莉特亦是叹了口气，眼前的情况比较糟糕，其中的理由由外人来解释总是不太合适的。

“有道理……谁！？”

话音刚刚落下，自营帐之中顿时飞出了一柄燃烧着烈焰的剑刃，笔直的掷向了奥菲莉娅的面门，绯红之火骤然燃起，强行阻挡下了这柄剑刃。

ps：晚些会有第二章


彼岸之花 第十三章
===========================

那燃烧的剑刃被绯红之火强行挡在了半空之中，但奥菲莉娅还是清晰的感受到了，在那柄剑刃之中蕴含的力量，正在疯狂的挣扎着。就像是脱笼的猛兽，不会再被任何的力量所束缚。

如此磅礴的意志与疯狂的力量让奥菲莉娅不由得一惊，这种力量，不正是自己才掌握不久的器灵吗？

绯红之火的灼烧让那柄剑刃颤抖的更加剧烈，原因无他，本就是与火焰化作一体的绯红之火，对于灵魂类的敌人具备着天然的杀伤性，这在死者之国的战役中就已经清晰的体现了出来，普通的死者对于奥菲莉娅而言，简直就是任凭她燃烧的薪柴，只会让绯红之火烧的更加旺盛。

刃身被烧的通红，蕴含的意志在颤抖，似乎只要再加把劲，就可以将其烧成灰烬。

就在这个时候，那营帐之中，顿时窜出了一道人影。

薇儿莉特等人连忙退开，因为伴随在那人身周的，是无数柄类似的断刃，齐刷刷的向着奥菲莉娅斩来，那速度之快，甚至在空气中拖起了阵阵爆鸣之声，带着无可比拟的威势，像是要直取奥菲莉娅的性命一般。

“古武流——崩·拳！！”

绯红的臂铠再次出现在了奥菲莉娅的双臂之上，虽然还不明白是怎么回事，但这可不意味着她会坐以待毙！强大的力量在瞬间凝聚于拳中一点，直接隔着绯红的火海轰出。

在崩拳的力量之下，绯红的火海被拳风所推开，宛如惊涛骇浪般直接淹没了那迎面飞来的剑刃，而那道人影却是不退反进，他顶着迎面扑来的火海，直接抽出了背后的重剑，猛的向身前一挥。

在他的手中，那柄看起来像是要残破般的重剑在身前扬起了剑风，不仅仅是吹开了绯红火海，其中隐藏的剑气更是飞快的掠向了奥菲莉娅，以完全不符重剑的速度，险些就要斩到奥菲莉娅。

所幸，奥菲莉娅强大的直觉让她躲过了这记攻击，同时向着那人影挥拳攻去，然而出乎她的意料，那人影似乎是已经料到了奥菲莉娅会挥拳攻击，手中的重剑一横，宛如巨盾般挡在了面前。

残破的剑身自然是挡不住奥菲莉娅攻击，伴随着燃烧的绯红之火，那柄几乎有两人高的重剑骤然破碎，然而就在奥菲莉娅打算挡开碎片向前冲去的时候，强大的直觉再次刺痛了她神经，等到奥菲莉娅反应过来之时，才发现那些破碎的剑刃碎片中，似乎还夹杂着某些东西……

轰轰轰轰轰轰轰————

重剑的碎片骤然化作了可怕的炸弹，直接在奥菲莉娅的身周炸裂开来，灼热的火焰瞬间吞噬了奥菲莉娅的身影。而那道偷袭奥菲莉娅的身影，也在此时显露出了她的真容。

那是为黑色碎发，眉眼如剑的英武少女，剑刃碎片爆裂开来的风浪吹开了遮挡她面容的袍子，但即便奥菲莉娅的身影被烈焰所吞噬，她也没有因此而放松警惕，巨大的弩箭从她的背后解下，牵动了微弱的以太波动，直接瞄准了奥菲莉娅。

“你还真是毫不留情啊！”

奥菲莉娅的冷笑声顿时在少女的身后响起，显然，刚刚的烈焰并不能吞噬她，绯红的火海如同甲胄般附在了她的身上，直接吸收了那股烈焰，随之切裂了空间，直接出现在了少女的身后。

听到奥菲莉娅的声音，少女猛的将手中的巨弩向着奥菲莉娅砸去，同时整个人向后仰着，倒飞而出，微弱的以太再次波动，两把突击步枪赫然已经出现在了她的手中，再度瞄准了奥菲莉娅。

虽然少女手中拿着两柄突击步枪，然而那些东西却远没有这挥来的巨弩具有威胁性，而那巨弩在少女脱离之后还能继续挥向奥菲莉娅，显然是其中已经蕴含了类似器灵的意志，有了重剑的前车之鉴，奥菲莉娅没有直接将其轰碎，而是深深的吸了口气。

绯红的烈焰再度出现，然而这次却只是禁锢住了那沉重的巨弩，没有让其接触到奥菲莉娅，而借着这个机会，奥菲莉娅的身形亦是爆冲而出，连到一丝一毫的声音都没有发出。

看到奥菲莉娅这可怖的速度，少女不由得瞳孔骤缩，手中的突击步枪直接开火，金属的风暴在顷刻间便笼罩了她身前的区域，完全违背常识的步枪疯狂的倾泻着火力，如果是放在战场之上，这样的火力覆盖简直都快赶上火神机炮的水平了。

然而奥菲莉娅那如鬼魅的身影在这金属风暴中穿行着，黑色的眸子，也在那瞬间染上了绯红，待到她逼近到少女的身前之时，整个人借着这份速度与力量旋转了半圈，右掌毫不犹豫的向着少女的下颌顶去。

“古武流——”

感受到尽在咫尺的威胁，少女的直觉让她仿佛浑身炸毛了般，她直接送开了手中的突击步枪，别在大腿上的两柄匕首已然夺鞘而出，在空气中带起两道寒光。

“突掌！！”

叮————————

刹那间，周遭的一切都仿佛只剩下这清脆的碰撞之声。

闪烁着寒光的双匕顿时架住了奥菲莉娅的手腕，与绯红的臂铠碰撞发出的清脆之声，令周围的众人都不由得皱起了眉头。因为这清脆的碰撞之声，更像是连续的嗡鸣之声，普通的士兵更是直接捂住了耳朵，奥菲莉娅与少女的眼神，也就在此刻交错。

原来，这就是刚刚苏醒的赫萝克？

模样相似，气质可完全不是一回事啊……至少自己见到的那个赫萝克，不仅成熟，更有种超凡脱俗的感觉，如果硬是要找个形容词的话，那就是东方传说里的那些剑仙。

可现在的赫萝克，这份战意浓郁的样子，分明就是个不折不扣的狂战士！而且这凌厉的攻击手段，真是让人不由得都兴奋起来了啊！

显然，赫萝克也察觉到了奥菲莉娅的眼神，嘴角亦是勾起了笑容，那是棋逢对手的笑容，更是向强大存在挑战的疯狂战意。

而那架住奥菲莉娅手腕的双匕，也在此刻彻底破碎。

赫萝克快，奥菲莉娅要更快，她的攻击几乎毫无缝隙，甚至在绯红火海的推动之下，身体猛的向后一转，已然向着赫萝克的胸口踹去。

这一回，赫萝克腕间的袖剑都还没来得及弹出，连忙举起了双臂，想要借着手臂上的臂甲来减轻奥菲莉娅的攻击力度，然而她的判断错了，错的相当的离谱。但这却并不怪她，因为如果她知道了奥菲莉娅这一招的名字的话，绝对不会提手格挡。

因为这一招的名字，正是——碎骨！

在双臂与奥菲莉娅的甲胄接触的瞬间，赫萝克仿佛是听到了骨骼破碎之声。然而这还不算完，那沉重的巨力甚至透过了臂甲，直接将她给震飞了出去，这势大力沉的攻击，根本不是双臂格挡就能挡下来的。

此时此刻，奥菲莉娅不由得有些庆幸。

当初和雾咲所学习的古武流，虽然拳脚方面的武技只有三个招式，崩拳，碎骨，突掌，但是就是这么简单的三个招式，却可以在任何情况下，都能无缝隙的衔接到一起，甚至不需要当心灰用错力的问题。

所以，明明只有三招，却可以在战斗的人手中千变万化，演化出无数种攻击的方式，可以是如暴风骤雨般狂暴的连环攻击，让人喘不过气来，也能如润物细无声般，化作致命的暗杀招数。

此时面对赫萝克，奥菲莉娅正是以无缝隙的多变狂攻，抑制住了赫萝克多变的武器技巧。她可没有忘记，当初的希尔雯可是给过赫萝克武器大师这样的称号。

“薇儿莉特，你觉得她们谁能赢？”

正在观战的希尔雯饶有兴致的坐了下来，她不知道从哪里摸出了一包零食，津津有味的吃了起来。

“这可不好说，赫萝克的武器战技，连到当年的布伦希尔德都要退避三舍，不与其争锋，可如今的奥菲莉娅却能够正面狂攻压制住赫萝克，还真是让人……期待呐！”

连到薇儿莉特，眼神里也不由得充满了热切的光芒，旁边的士兵与羿就更不用说，他们几乎是狂热的看着奥菲莉娅那英武的身姿。

然而这番狂攻结束之后，奥菲莉娅并没有直接追击，她想要看看，赫萝克的武器战技究竟有多么可怕，她究竟精通到了什么地步。显然，赫萝克也没有让她失望，下一刻，一枚巨大的塔盾便自赫萝克的方向掷出，这势大力沉的攻击直接向着奥菲莉娅的面门砸来。

“又来？不对！”

看着这似曾相识的攻击，奥菲莉娅作势便要出拳，然而就在那巨大的塔盾之下，一道潜藏其中的身影骤然跃出，带着腕间的寒芒，毫不犹豫的向着奥菲莉娅的脖颈刺去。

情急之下，绯红的火海再度点燃，奥菲莉娅刚刚挥出的右拳再度掀起了气浪，而奥菲莉娅自己也借此偏过了身体，急忙避开了这交错而来的直面袖剑，但还是被袖剑给划破了肩膀，在空气中扬起一阵血雾。

但这还不算完，这一回，轮到赫萝克的狂攻了！

手中的袖剑骤然断裂，赫萝克直接抽出了背上背着的钉头锤，笔直的砸向了奥菲莉娅的脚踝。


彼岸之花 第十四章
===========================

奥菲莉娅眼神一凛，赫萝克的攻击显然是多了几分与自己相似的部分，而且这种藏身与巨盾内的偷袭方式，当真是出乎意料，像这种战斗手段，当真是已经脱离了常理，纯粹是为了战斗而战斗。

显然，这番攻击奥菲莉娅已经无法躲开，面对着砸下的钉头锤，她选择以绯红之火硬抗。

而处心积虑营造出眼下局面的赫萝克，又怎么会轻易结束！手中的钉头锤继续势大力沉的向着奥菲莉娅的脚踝砸去，然而赫萝克本人，已经握紧了双拳，直取奥菲莉娅的胸膛，她要像奥菲莉娅先前那般，将这记攻击给还回去。

谁说武器大师没了武器就不会战斗，哪怕没了武器，赫萝克的近身搏斗也决不亚于她的武器战记，右拳极快的向着奥菲莉娅的胸前砸去，速度之快，不亚于奥菲莉娅最初的攻击。

“真是……让人不得不认真应对的对手啊！”

看着那越来越近的右拳，奥菲莉娅的嘴角不由得勾起了笑容。已经多久了，能够抛开一切，如此尽兴的去战斗，上一次似乎都还要追溯到自己还在勇者的时候了。女武神中的武器大师，果然不同凡响。

但是，到这里就该结束了！

一直以来，奥菲莉娅与赫萝克的战斗中，除开绯红之火与臂铠之外，就再也没有动用过其他的手段。而赫萝克之所以能够如此猛烈的进攻，将无数常人难以想象的战斗方法化作现实，全都来自于这些武器之中蕴含着的意志。

那些如器灵般的意志，正是现如今赫萝克强大的重要原因

既然要比拼器灵的话，我可不会输啊……

身着华服的少女自绯红的烈焰中诞生，手持着长剑，如英勇的女神般，直接斩向了赫萝克，绯红的烈焰，狂乱的以太，都在此刻彻底交汇到了一起，强烈的力量冲击像是要在这片空间里撕开个口子般，薇儿莉特与希尔雯连忙护住了普通的士兵，以太的屏障上泛起了层层涟漪。

“这也太可怕些了吧？原来布伦希尔德大人已经恢复到了这种程度了吗？”

看着以太屏障的波动，希尔雯的瞳孔中不由得泛起了些许的惊疑，在她的观念里，布伦希尔德，也即如今的奥菲莉娅，应该还没有恢复到过去的那种随手撕裂空间的水平。可如今给人的感觉，分明就像是过去的布伦希尔德亲临现场。

“不对，她还没有恢复完全，是赫萝克！她出手失控了！”

薇儿莉特毕竟是战职者，看的要比希尔雯更加透彻，她不由得银牙紧咬，手中的以太输出加大了几分。以奥菲莉娅表现出来的实力，还轮不着她们来担心，现在更应该担心的是她们自己，能不能在这可怕的力量冲击下支撑下来。

在强烈的光芒闪烁后，力量碰撞的气浪顿时如惊涛骇浪般，向着四面八方侵袭而去，最靠近两人的薇儿莉特团队更是直面了这股力量，她们支撑起的以太屏障仿佛就像是暴风雨中的孤舟，随时都有可能被这可怕的风浪所淹没，溺亡在名为力量的深邃海洋之中。

然而就在这个瞬间，时间仿佛定格了。

绯红的烈焰悄然间蔓延开来，在转眼间便追上了这些向外吹袭而去的力量余波，以飞快的速度将其吞噬了个干净，又再次收回到奥菲莉娅的身周。

“诶？怎么回事，难道是布伦希尔德大人……”

苦苦支撑着的希尔雯顿时感到手上一空，笼罩在身前的以太屏障也随之破碎，不由得瘫倒在地，大口大口的喘起气来。幸亏这份力量冲击停了下来，否则以自己的水准，恐怕真的要支撑不下去了。

一旁的薇儿莉特亦是脸色惨白，刚刚的冲击力，她还帮着希尔雯分担了不少的压力，所幸这份力量冲击被控制了下来，而这绝对是奥菲莉娅做到的，因为就在刚刚的瞬间，她清晰无比的看到了那些绯红之火吞噬力量余波的过程。

想要强行吸收这些力量的余波，本体受到的冲击绝对不会小。这个赫萝克，战斗起来还是下手没个分寸！如果把奥菲莉娅给打伤了该怎么办，明明作为女武神首领的她好不容易才复苏！

想到这些，薇儿莉特就不由得心急如焚。

这让薇儿莉特不由得连忙向着战斗的中心小跑过去，而那因为烈焰灼烧而升起的白烟，也随之缓缓的散开，出现在战场中央的，赫然就是奥菲莉娅与赫萝克。

现如今还能站着的，也就只有奥菲莉娅了，赫萝克早已因为强大的力量冲击而昏倒，手中紧紧的攥着两柄断刃，像是还没有放弃与奥菲莉娅交战的打算般，哪怕是失去了意识，本能还促使着她抓紧武器。

抚着她的奥菲莉娅感受的最为清楚，亦是不由得叹了口气，在最后的关头，感受到强大力量冲击即将爆发的赫萝克，凭借着以太牵引来了这两柄断刃，想要在最后关头斩到奥菲莉娅。但很可惜，在那两名华服少女的面前，她还是慢了一步。

但有着这样的执念，已经足以成为一位强者了，难怪会是女武神们的武器大师。这种疯狂的战斗意志，对武器的强烈执念，让奥菲莉娅清楚的感受到了，为什么赫萝克能够被称为是武器大师。

“奥菲莉娅！你没事吧！？”

薇儿莉特连忙冲到了奥菲莉娅的面前，开始四处检查了起来，生怕奥菲莉娅身上会留下伤口，双手毫不顾忌的在奥菲莉娅的身体上下游走着，让她不由得脸颊发烫，连忙说道。

“没事没事，快点先把赫萝克带下去吧”

奥菲莉娅连忙将拖着的赫萝克交给了薇儿莉特，她可不是医生，这种要紧的事情还是交给专业的人去做。如此想着，奥菲莉娅刚刚想要迈出步子，顿时感觉到自己的世界一阵天旋地转，身体不受控制的便瘫倒在地。

原来，自己也已经脱力了吗？

先前就在力量冲击的核心，奥菲莉娅不仅仅要防御赫萝克的连环攻击，还要去拦下这力量掀起的冲击波，在她强大的意志之下，绯红之火像是获得了永无止境但燃料，点燃了身周的每一寸空气，总算是在薇儿莉特等人的以太屏障破碎前拦了下来。

而那些被拦下的力量冲击，自然是轮到奥菲莉娅这个“多管闲事”的家伙来承受了，只不过刚刚凭借着意志力在压制才没有展现出来，现在副作用一股脑的涌了上来，让奥菲莉娅顿时陷入了昏迷。

真是，可惜啊……

这便是奥菲莉娅昏过去前的最后一个念头，真是可惜，自己的实力，还是不够强大。

朦胧之间，奥菲莉娅仿佛又回到了自己的时代。

身为勇者的自己，毫不留情的挥舞着圣剑，在战场上引领着一支又一支强大的军队，与更加强大的魔族殊死搏杀，如同杀戮机器般，只有将对方全部斩杀完后，才能在无尽的黑暗中寻得一丝曙光。

再后来，身为魔女的自己，沦落到了魔界。

见到了魔界夺嫡的阴谋，见识到了真正的强者出手是怎样的，见到了那个名为乌若波洛斯的衔尾之蛇，如同失去了目标的自己，则在无尽的战斗里，险些迷失了自己的存在，最终在雾咲的帮助下，获得了衔尾之蛇这柄危险的双刃剑。

这期间亦是见识到了微小的美好，那正是莉洛。

与她在魔界首都的日子虽然很短，却总让自己不由得去回忆，那真是段与自己还身为勇者，对一切都还不知道时的日子一般幸福的时光，然而这一切，也在遇上了那些自称为星之遗族的家伙们后结束了。

也正是这个时候，薇儿莉特再次出现在了自己的身边。明明以为自己已经没有机会再见到她，以为自己就要这样一生都赌上性命去战斗，虽然说起来有些过分，但当两人处于自己身边的时候，那段时光简直是无人能取代的。

但现实，却毫不留情的再度给了自己一个大大的巴掌，把自己从这些幸福的幻象之中狠狠的拍醒，全都是因为希格德莉法，这个罪魁祸首。

自从她出现之后，自己过往的人生仿佛就是个笑话。人生，记忆，过往，这些美好的东西，居然都是刻意表演在自己面前的吗？哪怕是入侵的魔族，也不过是为了一具战斗后的完美容器，而自己最为亲近的姐姐……居然从最开始，就是希格德莉法的棋子？

开什么玩笑？

开什么玩笑！！

凭什么！？

名为奥菲莉娅的存在，难道注定就是按照他人的剧本前行的木偶吗？

而就在这迷茫的时刻，自己失去了薇儿莉特。啊啊……面对希格德莉法这样的存在，在绝对的实力前，凡人哪怕再怎么挣扎，都只不过是孱弱的蝼蚁，一如当日那在纯白以太下授首的少女。

“薇儿莉特……”

昏睡中的奥菲莉娅，不由得呢喃出声。

守候在旁的薇儿莉特连忙伸出手，握紧了奥菲莉娅那颤抖着的右手，然而让她没有想到的是，原本昏睡之中的奥菲莉娅，竟是在此时猛然起身，紧紧的抱住了自己，嘴里不由自主的喊道。

“薇儿莉特，不要死！！”


彼岸之花 第十五章
===========================

不要死？

这三个字深深的印入了薇儿莉特的心中，为什么，奥菲莉娅会突然喊出这句话，这种无意识间喊出来的，往往就是在心底藏着最深的记忆，难道……

薇儿莉特不由得搂紧了奥菲莉娅，在她的耳边轻声道。

“我就在这，我不会死，我哪也不会去的。”

但最让薇儿莉特所担心的还不是这点，而是奥菲莉娅的状况。制造出她们这群“女武神”的，正是那个超越了润不知道多少个时代的远古文明，但纵然是远古文明，也不是十全十美的，这一点就非常清晰的体现在了古老者们的身上。

身为古老者的她们，为了追求到人类的极限，从脑域到肉体，都进行了全面的开发，甚至为了始终保持着全盛的状态，远古文明还以符文系统对她们的脑域与以太进行联系。纵然这也是保持了强大的战斗力，但也带来了一个副作用。

古老者们，不会有梦。

准确来说，是古老者们已经不再需要睡眠这种形式来缓解精神的疲劳，但取而代之的，就是以太完全填补了这片区域，在必要的时候，甚至会直接摧毁脑域中多余的部分，完全让以太来代替运行。

那个状态下的女武神，才是远古文明制造出来的最强战斗兵器，现如今的战局虽然还不至于将古老者们逼到这个境地，但是她们同样已经失去了做梦的能力，就连到这个世界原本的“奥菲莉娅”，亦是如此。

甚至在如今的奥菲莉娅到来前，这具身体的主人还产生了无数的幻象，这也是为什么她仍旧没有前往战场，成为一位强大战斗力的原因。

她究竟看到了什么，才会在记忆中留下如此难以磨灭的印象？

薇儿莉特的心中，不由得产生了这样的疑问。

奥菲莉娅的实力，在场的所有人都已经见识过了，更别说是那些美洲战区的士兵们，现在俨然已经把奥菲莉娅当做是除了上帝外的第二神明，她的强大毋庸置疑，邪神兽在她面前都只有被手撕的份。

那么，如此强大的你，究竟要怎样的敌人，才能让你绝望呢？

疑惑与不安并没有涌上薇儿莉特的心头，相反，她更多的是对奥菲莉娅的心疼。作为首领的奥菲莉娅，或者应该说是布伦希尔德，能够自以太的缝隙中窥得时光的一角，正因如此，痛苦往往是由她一人独自承受，女武神们只需要接受她这位“女王蜂”的命令就好。

“希尔雯，把东西带过来，我需要给奥菲莉娅进行一次同步……”

待到奥菲莉娅松开双手后，薇儿莉特这才小心翼翼的将她扶回到床上，随后走出房间，拨通了希尔雯的电话。

等到奥菲莉娅醒来的时候，薇儿莉特已然坐在了她的身边，这让奥菲莉娅那不明原因的心悸总算是消除了不少。

“呀，奥菲莉娅，你总算是醒了～”

眼前的一切，并不是幻觉。

奥菲莉娅连忙握紧了薇儿莉特的手，不敢松开，像是在感受着她的温度般，如此突兀的举动让薇儿莉特亦是脸颊泛上了绯红，但旋即笑着反握住了奥菲莉娅的双手，也不言语。

“抱，抱歉，薇儿莉特，是我激动了。”

“没关系的，奥菲莉娅～”

没关系的，就如以往那般。

只要像过去那样就好了，只要能够握住你的手 哪怕这只是黄粱一梦……

“嘛，奥菲莉娅，恢复的怎样了？”

最后还是薇儿莉特先开了口，让奥菲莉娅不够的有些惊慌的把手缩了回去，连连点头。

“恢复的差不多了……其实赫萝克也没有伤到我，主要还是我自己的力量有些失控，反而让我自己的精神受到冲击了。”

奥菲莉娅有些不好意思的解释道，与赫萝克的一战的确是让她尽兴，因此才忘记了如今的身体并不完全是自己的，以奥菲莉娅燃烧灵魂时爆发出的力量，完全能够推平地球无数次了。

恩奇都当初就是因为知晓了这份力量的强大，所以赠以了息壤作为奥菲莉娅重铸肉体的根本。也就只有息壤这样自世界源初就存在的神器，才能够容纳下绯红之火与奥菲莉娅的意志。

现如今的这具肉体，反而是对力量的约束。

按照奥菲莉娅的估计，如果自己彻底放开对力量的限制，直接去将外太空的邪神给击落的话，且不考虑地球会变成怎样，单独说肉体，恐怕全力攻击的瞬间这具肉体就会灰飞烟灭吧……

“有道理，赫萝克已经等在外面了，她比你早醒了一段时间，醒来后就一直想要见你，说是只有你才能完成她的夙愿。”

薇儿莉特有些无奈的叹了口气，赫萝克的态度很明显，也很让人无奈，这份夙愿不是别的，正是与赫萝克的武器有关。

作为武器大师的赫萝克，在武器上的执着也是远超他人，甚至是有些异常了。她那份对于武器近乎疯狂的追求，如果不是她对布伦希尔德保持着绝对的服从，都让人不由得怀疑是不是她生命中只剩下了武器。

从古代到现代，从冷兵器到热兵器，几乎只要是武器，都能在赫萝克的手中发挥出百分之两百的威力，那些战技更是浑然天成，不需要什么人来教导，只要赫萝克握住武器，她自然就会创造出这套战技，实现从无到有。

几乎没有她不能使用的兵器，如果有，那大概也是没有发明出来吧。

而这一切的开始，都是从远古文明时期开始，布伦希尔德赠予她的那柄长剑开始的。从这之后，赫萝克就一发不可收拾，开始满世界的收藏武器，并锻炼自己使用武器的技巧与方法，哪怕是从今天复苏之后，她也没有放弃。

“既然如此，那就带我去看看吧，能够说得上是夙愿二字，就值得去看上一眼，更何况是赫萝克呢。”

奥菲莉娅笑着点了点头，从床上起身，她倒是想看一看，如今的赫萝克，与那如同剑仙般的赫萝克，究竟有什么不同。

而且不知为何，在于赫萝克那番激烈的交战之后，她的身体像是变得更加灵活了般，感觉身体都变得更加的灵活了起来，举手投足间都像是充满了力量。奥菲莉娅有自信，比起先前的出力水平，这一次自己至少能够发挥出接近真神的力量了。

薇儿莉特点了点头，带着奥菲莉娅走出了房间。等到房门打开，奥菲莉娅这才发现，原来刚刚自己休息的房间，竟是在一辆装甲车的车厢之中，外面仍旧是那满地狼藉的样子，不同的是，那股弥漫着空气中的灼热感已然消失，只剩下了浓厚的钢铁气息。

寻着那钢铁之息向着营地深处走去，赫萝克便出现在了眼前，她沉默着站在身前的铁砧前，眼神始终集中在手中的断刃上。而等候在旁的希尔雯见到奥菲莉娅等人，就像是见到了救星般，连忙离开了赫萝克的身边。

显然，站在铁砧旁的赫萝克，仿佛就像是炽热的熔炉般。虽然这份热量被赫萝克很好的收敛了起来，但只要站在她的身边，都会感觉像是要窒息了般。

“你们总算来了，这种力量我可忍受不了了，先闪了～”

“希尔雯！诶……”

说话间，希尔雯的身影已经消失在了原地，只留下了银铃般的窃笑声，让薇儿莉特不由得无奈的摇了摇头。

赫萝克同样注意到了希尔雯的离开，但她并没有放在心上，而是径直来到了奥菲莉娅的面前，郑重无比的跪倒在她的面前。

“布伦希尔德大人，先前对您有所怀疑真是在下愚钝，请您责罚。”

这副上来就毕恭毕敬的样子，让奥菲莉娅顿时就说不出话来，只能无奈的叹了口气。在这个时代里碰到的古老者们，对布伦希尔德似乎抱着一种近乎是盲信的态度，这反而让奥菲莉娅更加好奇，布伦希尔德，究竟是个怎样的人。

无论她人口述里有多强大，有多伟大，明明身为继承者的奥菲莉娅，除了强大但力量之外，却没有一丁点的实感。

“这就没什么必要了……不过，我还是希望你先称呼我为奥菲莉娅，毕竟属于布伦希尔德的记忆还没有完全恢复，我还担当不起这个称呼。”

奥菲莉娅摇了摇头，轻叹一声，扶起了赫萝克。

“非常感谢……那么，您来这里，是愿意实现我的夙愿吗？”

赫萝克恭敬的鞠了一躬，随后退到了铁砧旁问道。

“与其说是来实现你的夙愿，倒不如先让我看看，你的夙愿究竟为何物。”

听了奥菲莉娅的这句话，赫萝克微微一愣，那有些死板的面容上，像是露出了些许的笑容。但还不等奥菲莉娅看清，她便已经转过身去，将断刃摆到了铁砧之上，而一柄燃烧着烈焰的铁锤，赫然出现在了她的右手之中。

“既然您要看看我的夙愿，那就让您看看！”

伴随着话音落下，燃烧的铁锤，向着那断刃骤然砸下！


彼岸之花 第十六章
===========================

灼热的烈焰自铁锤之中蔓延而出，在赫萝克挥动铁锤的瞬间，奥菲莉娅仿佛产生了幻觉，在赫萝克的身周，仿佛有着无数的人影，那些人影都是赫萝克，却又都不是赫萝克。

如果非要说的话，那些身影就像是各个时期的赫萝克，她们神态各异，或是如贵族般高雅，或是如旅者般沧桑，但无一例外，她们都是手持着那如烈焰般的铁锤，专注无比的投入到面前的断刃中去。

每一锤挥下，下一锤的力量都会更大，而赫萝克身周也变得越发的炽热，她就像是在以身做熔炉，环绕在她身周的力量让薇儿莉特也不由得皱起了眉头，这份热量完全是由挥击所带动的，甚至连到以太都还没动用。

赫萝克全神贯注的投入其中，挥动铁锤的速度越来越快，仿佛狂风骤雨般，每一锤都像是能够牵动人心般，连到奥菲莉娅也不由得注目于这狂乱的锤击之中。

与通常的锻造不同，仿佛赫萝克就只需要这般锤击般，自那专注的锤击之中，奥菲莉娅竟是隐约察觉到了另一种以太的存在，那是与赫萝克自身以太截然不同的力量，而以太，正是代表着这世界的规则。

也就是说，赫萝克居然凭借自己的锻造，掌握了另一种规则吗？

不对，绝对不是。

奥菲莉娅的双眼不由得微微眯起，至少赫萝克还没有真正掌握那份以太的力量，但随着不断的锤击，属于这份以太的规则也在逐渐清晰。

可以说，如今的赫萝克是摸到了这第二种以太的门槛，但阻拦在她面前的迷雾太厚重了，不像是凭借自身成神的力量作为指引，能够以自身作为灯塔，在规则的无尽迷雾里，清楚的找到自身的存在。

但赫萝克却是在不断的锤击之中，不知怎样的，竟是走出了迷雾中的灯塔，隐约抓到了规则迷雾中的一缕光芒。但这缕光芒还太过微弱，根本无法为赫萝克指引出清晰的方向，而赫萝克也没有因此而气馁，她就是这样继续前行着，哪怕在这团迷雾中迷失了方向。

而那柄断刃，显然正是寄托了那一缕微弱的光芒。

可想而知，当赫萝克真正铸成手中的剑刃之时，她将会超越如今这颗星球上除奥菲莉娅之外的所有生命，真正的一人之下万人之上。

锤击越发的激烈，而那道属于规则的力量，仿佛就要在此刻成型，薇儿莉特已经撑起了以太的屏障，此时此刻，赫萝克已经进入了忘我的状态，也不再去控制那如熔炉般的热量，灼热的烈焰顿时自她的身周爆发开来。

只差一下，就差那最后的一锤！！

奥菲莉娅与薇儿莉特都不由得瞪大了双眼，只差这临门一脚，赫萝克就能够彻底跨过规则的门槛，从无尽的规则迷雾之中挣脱出来，点燃属于她的第二座灯塔，届时，两座灯塔矗立与规则的迷雾之中，赫萝克必然会超越如今的一切。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

赫萝克不由得发出了怒吼，她咬紧了牙关，然而高举着的铁锤却始终无法落下，仿佛被凝聚在了空气中一般，两人都不由得屏住了呼吸，虽然到了她们这个层次，当然不会一个呼吸就打扰到赫萝克，可就是这关键时刻，所有人都精神都不由得绷紧。

奥菲莉娅与薇儿莉特是如此，赫萝克更是如此。

然而就是这最后一锤，赫萝克始终没能挥下，那只紧握铁拳的手臂顿时迸溅出了鲜血，而赫萝克自己也像是遭受了重击般，直接被无形的力量所击打的倒飞而出。

“赫萝克！！”

奥菲莉娅连忙飞身上前，绯红之火化作了柔和的护盾，但即便如此，自赫萝克身上传来的冲击力量还是让她连连后退了几步。

这究竟是什么力量，反噬都如此可怕？

这世界上的规则数之不尽，有偏向攻击的也有偏向防守的，有的如烈火般激昂，也有如流水般温柔，而赫萝克所追求的这份力量，显然是一种极端到极点的力量。

“薇儿莉特，快点找个能够治疗的人过来！”

“不，不用，没关系的……”

“你在说什么胡话？”

看着赫萝克这副状态，怕是骨头都断了不少，掌握以太的力量还能够伤成这样已经实属难得，尤其是在已经以太稀薄的这颗星球上，以往的真神强者在这里无法发挥出原本的力量，更别说是自愈了。

但赫萝克只是固执的摇了摇头，甚至谢绝了奥菲莉娅的帮助，就这样在铁砧旁边盘膝而坐，闭上了双眼，像是睡着了般，呼吸悠长而平缓，完全忽视了自己的伤势。

奥菲莉娅还想说些什么，却被薇儿莉特给拦了下来，看着薇儿莉特摇了摇头，那副坚决的表情，奥菲莉娅也不好再说些什么，只是默默的叹了口气。

“这算是怎么回事？她都已经开始探寻第二种以太了？”

待到出了营地后，奥菲莉娅这才出声问道，这么大的事，如今隐隐已经成为古老者们第二首领的薇儿莉特，没有可能会不知道。

“奥菲莉娅，这件事情我也没办法呀……”

薇儿莉特不由得苦笑着解释起来，这件事情的确和她没什么关系，也不是她不想阻止。

“说起来这还要怪你啊奥菲莉娅。”

“怪我？”

奥菲莉娅微微皱起了眉头，听到薇儿莉特将缘由缓缓到来，她也不由得有些愕然。

赫萝克会发现这份全新的以太，完全是意外。

最初，她只是渴望着重铸当年布伦希尔德给予她的剑刃，在与邪神兽的战争之中，因为当初力量尚未回复完全，赫萝克只能使用了那柄剑刃，的确，这也起到了相当的作用，那只邪神兽至少退去了快一年的时间，在此期间人类夺回了相当的土地。

但就在那之后，赫萝克便总在想着重铸这柄剑刃，可这是当初的布伦希尔德的佩剑，早已深深的染上了布伦希尔德的烙印，残留在里面的力量痕迹始终在拒绝着赫萝克的干涉，哪怕是断刃，都无法接受除主人外的人去触碰，这俨然是已经形成了器灵的基础。

以如今以太稀薄的状况，赫萝克也不可能凭借着自己的以太去驱逐布伦希尔德的以太，更何况从她本人的意愿来讲，更是不可能去抹除布伦希尔德存在的痕迹。对于当年的女武神们来讲，布伦希尔德已经在她们的心中留下了太过深刻的痕迹。

正因如此，赫萝克走上了研究器灵的套路。

起初还只是一些普通的武器，但接下来，就像是走火入魔的疯狂般，赫萝克连到原本与自己灵魂绑定的武器都开始了重铸，但毫无疑问，武器大师就是武器大师，在器灵一途，硬是让她走出了门道，也让这些混合了她的灵魂碎片的武器更加强大。

但这还远远不够，对于那柄断刃而言，还远远不够，想要不触及里面的布伦希尔德的痕迹，是不可能彻底的将其修复重铸的。

于是乎，赫萝克为了能够让自己专心致志的进行研究，便住进了这片破破烂烂的营地之中。只要有时间，她便会进行像刚才那样的锤击，每一分每一秒，哪怕不进行锻造，都会反复在自己的识海之中进行磨炼。

久而久之，赫萝克在这种锻造的过程之中，竟是逐渐摸到了那股力量的门槛，而且双方的联系还越来越强烈，很快，这件事情就逐渐发展到连赫萝克自己都无法控制的地步。正所谓请神容易送神难，更何况这并不是什么坏事，而是代表着赫萝克在世界规则的理解上更近了一步。

可这就是赫萝克自己的固执，她就是不愿抹去布伦希尔德的存在，这对她而言实在是太过特殊，不是说放下就能放下的，或者应该说，这就像是对她的过往进行否定般。

所以每当到了最后关头，就像是刚才那般，反而要震得自己伤势严重。

“这……”

奥菲莉娅一时间不知道该说些什么好，难道要直接去否定赫萝克过去的决定吗？这不可能，这是来自布伦希尔德的痕迹，对赫萝克而言，在布伦希尔德没有复苏的日子里，那就是她心灵的寄托。

“所以说，解铃还须系铃人，虽然奥菲莉娅这并不是出自于你本意，但是你的过去，属于布伦希尔德的那份已经在我们的心中留下了太过深刻的印象，不是说抹去就能抹去的。”

薇儿莉特拍了拍奥菲莉娅的肩膀，亦是叹了口气。

她自己对布伦希尔德都是念念不忘，更何况是赫萝克？也正因如此，没有一位古老者会选择去劝赫萝克掌握新的力量，她们自己都做不到，更何况是让别人去这么做？

沉默良久，奥菲莉娅亦是沉沉的叹了口气，不由得在心中苦笑道。

“布伦希尔德啊布伦希尔德，你难道是在消失的那天就已经想到今天了吗，这可真的是个难题啊……”

让今世的人去还前世的债，还是这种暧昧不清的债，这该怎么还啊？如果三言两语能够解决的话，赫萝克又何至于此。

“对了，赫萝克的伤势呢？不找人帮忙治疗真的没问题吗？”

想到这个问题，奥菲莉娅不由得皱起了眉头。


彼岸之花 第十七章
===========================

虽然只是粗略的用以太感受了一下，但是赫萝克身体内那些破碎的骨骼与扭曲的肌肉，着实是让她触目惊心。

“这个倒是没关系的，赫萝克经历过这个过程很多次了，反而身体都已经出现耐性了，每次只用微弱的以太就能很快的痊愈，习惯就好了。”

薇儿莉特耸了耸肩，对于这种状况，最初她也十分惊奇，能够靠微弱的以太治愈接近重伤的伤势，在如今的环境下的确是相当令人惊奇的，但只要知道她已经尝试了无数次的锻造，受了无数次这样的伤势，也就不让人惊奇，而是让人为之叹服了。

“她至少需要一段时间来恢复，大概要半天左右，奥菲莉娅，你有什么想要去看看的东西吗？”

“……嗯，如果要说看些什么的话，大概是邪神兽吧？”

奥菲莉娅稍稍思虑了一会儿后，便向薇儿莉特回答道。

来到这个世界里，原本最让她好奇的，是那个高高悬在太空之中的邪神。一直以来，在各种传说甚至包括从雾咲等人那里得到的消息来看，人类的大敌除了希格德莉法之外，就是这能够毁灭文明的邪神。

毕竟是能够直接摧毁星球文明的力量，奥菲莉娅如今亦是达到了这个水平，让她不由得想要去尝试一下，是否能够直面摧毁所谓的死神。

然而出现的邪神兽却让奥菲莉娅改变了这种想法，这种完全不属于常识生物，具备了奥菲莉娅那个时代生物的特征，就比如刚刚被奥菲莉娅手撕的“大蜥蜴”，从奥菲莉娅的角度来看，那完全就是一只巨龙。

但在战斗中，奥菲莉娅是真的没有感觉出这个玩意有哪里像是巨龙了，尤其是最后那潜藏在大蜥蜴身体里的怪物，那种扭曲的意志，显然已经不是生物了。而在战斗中奥菲莉娅显然没有时间去管那么多，绯红之火直接就将其烧成焦炭了。

现在想来，恐怕那个东西才是邪神兽的真面目。

“啊……说起这个，倒也没关系啦，只不过可能会比较麻烦。”

薇儿莉特迟疑了一会儿后说道，随后带着奥菲莉娅向着直升机走去。

“麻烦？为什么？”

奥菲莉娅微微皱起了眉头，难道自己之前战斗不小心把那东西给烧成灰烬了吗？绯红之火的威力之大，的确是有这种可能……

“因为之前西蒙斯的事情，邪神兽的尸体已经被联合政府给管制了起来……不过以古老者的权限去接触邪神兽的尸体倒是可以的，走吧，还是得借用直升机……”

“不必了，薇儿莉特你给我指明方向就好。”

“诶？”

奥菲莉娅直接拉住了薇儿莉特的衣服，两人间本就有着些身高差，她突然拉住了薇儿莉特的衣服，让薇儿莉特不由得一惊。

绯红之火微微的扩张开来，将两人都给包裹在内，薇儿莉特这才反应过来，奥菲莉娅这是要以强大的以太直接带着两人飞过去，诚然，这样的速度肯定是要比直升机快出不少的，甚至可以说是极大的缩短了时间，然而在以太稀薄的如今，古老者们都没有考虑过靠这样的方式去长途的行动。

“只要回到原先的战场那边就好了，不少尖端实验室都是建立在靠近补给线的位置，他们现在应该已经开始切片研究了……”

“那好，请务必要抓紧我～”

话音刚落，还不等薇儿莉特抱紧奥菲莉娅，在绯红之火的包围下，两人已经如同赤色的彗星般冲了出去，在天空中留下一道绯红的轨迹，速度快的已经让人看不清那究竟是什么了。

“希尔雯，那是什么？”

此时正在处理着营地周遭事宜的羿不由得皱起了眉头，像奥菲莉娅这样毫无遮蔽，大张旗鼓的动用以太的行为，连到他这个普通人都感受到了异常，不由得抬头望向了天空。

不看还好，一看吓一跳。

“那是……布伦希尔德大人，还有薇儿莉特？她们这是什么新奇的play嘛？”

看着两人的身影飞快的消失在天际，希尔雯不由得拍了拍心口，这两人还真的是不按常理出牌，换了别的女武神看到这一幕，恐怕都得为奥菲莉娅这磅礴的以太量眼红死。

“那是布伦希尔德大人？这速度都快比战斗机快了吧……”

羿不由得目瞪口呆，虽然他知道奥菲莉娅很强，尤其是先前与邪神兽的战斗中已经体现了出来，可他真没想到强大到了这种程度，这种速度以肉眼都难以捕捉了，如果不是那留下的一道绯红痕迹与以太掀起的波动，恐怕羿都不会发现。

“战斗机？那你也太小看布伦希尔德大人了。”

希尔雯不屑的撇了撇嘴，继续对付着手中的电脑，需要她处理的公务实在太多，这次能够出来见识一下布伦希尔德复苏的迹象，已经是推脱开很多公务了，虽然现在她忙的都想造个分身出来帮忙，但她依旧感到相当满足。

“你的意思是？”

羿不由得停下了脚步，转过头看向了希尔雯。

“意思是……你赶紧去干你的活，反正你也只是普通人类，到不了我们这个级别的～”

面对希尔雯的毒舌，羿只是无奈的叹了口气，笑着摇了摇头，随后搬着自己手上的物资向着营地内走去。

而在一段令薇儿莉特面色苍白的飞行之后，两人再次来到了美洲战区的前线基地。落下来的时候，薇儿莉特还不由得紧紧的抱着奥菲莉娅，且不说过了多久没有进行这样的飞行，单是奥菲莉娅这飞行过程中的不断加速，就让薇儿莉特有些受不了了。

“薇儿莉特，有士兵来了哦。”

“等，等等，先让我缓缓……”

看着周围逐渐围过来的士兵们，奥菲莉娅不由得晃了晃抱着自己的薇儿莉特，然而看着她这副脸色苍白的样子，也只能苦笑以对了。

如此大的动静，自然是不可能避开前线基地的侦查，然而在他们的雷达探测之中，虽然能够发现奥菲莉娅正在以极速前进，但是所有的制导武器全都像是失灵了般，根本跟不上奥菲莉娅的速度，那就更不用说那些打算手动瞄准的人了。

而等到奥菲莉娅出现之后，地面的部队自然就围了过来，其中不乏刚刚从前线战场上退下来的士兵们，看到了奥菲莉娅，他们连忙放下了手中的突击步枪，向着奥菲莉娅敬礼。

能够手撕邪神兽的强者，怎么可能会不让人印象深刻？

“布，布伦希尔德大人，请问您来这里是有什么相关事宜需要处理吗？”

终于，从拥挤的人群之中被推出了一名年轻的军官，站在奥菲莉娅面前的他，显然是有些紧张。

且不论奥菲莉娅的外貌，单凭一人解决了为祸战区多年的邪神兽这种战绩，就足以让人啧啧称奇了

“我想看看邪神兽的尸体，不知道可不可以？”

看着身边还没缓过劲来的薇儿莉特，奥菲莉娅只能苦笑着对这位年轻的军官说道。

“啊，哦……啊？看邪神兽的尸体？等，等等，我得去和上级请示一下……”

“那就拜托了～”

不得不说，以这个时代的奥菲莉娅的身体，着实是有着病美人般的美感，明明看起来只是虚弱的小女子，但却只凭借着这样的身体，完成了几乎不可能的战斗，对任何人来说，都充满了致命的吸引力。

而周遭热闹的军人们，一时间围着奥菲莉娅，也不知道该说些什么好，大多都是对奥菲莉娅的赞美之词或是敬仰之词，这个时候，薇儿莉特也算是恢复的差不多了，这才开始为奥菲莉娅挡下周围这些热情的士兵们。

就在此时，从人群中却钻出来了个不解风情的家伙。

“布伦希尔德小姐，联合政府现在征召你前往欧证战区消灭邪神兽，请立即执行。”

一名身着这迷彩服的高鼻梁青年直接挤开了人群，将手中的文件夹甩到了奥菲莉娅的面前，冷冰冰的道。

他不仅仅是对奥菲莉娅态度恶劣，甚至看着周围的士兵也是一副厌恶的表情，仿佛在这里多待一会儿，都会让他浑身过敏般。

什么玩意？

虽然奥菲莉娅并不指望所有人都能对她抱以友好的态度，然而眼前的这个青年军人也未免太过分了些吧？或者说，他的这种态度，反而是代表了联合政府对待强者的态度？

先前就听说过联合政府的种种恶行，现在亲眼一见，还真的是把精力都用在对付自己人身上了啊？

薇儿莉特亦是面色阴沉，她刚想开口，就被奥菲莉娅拦了下来。面对着那青年扔过来的文件夹，奥菲莉娅连到捡都没捡，直接踩着那文件夹来到了青年的面前。

“这位先生，你叫什么？”

“工具不配知道我的名字。”

青年冷冰冰的道，眼神从始至终都没有看向过奥菲莉娅，这让奥菲莉娅不由得笑了起来。

“我问问你，你和邪神兽相比，哪个要更强一点？”

“工具，你连到常识都没有了吗？人类怎么可能和邪神兽相比？”

青年不由得冷笑起来，看着奥菲莉娅的目光里充满了怜悯。

“对啊，你说说看，人类明明没有邪神兽强，为什么你还敢这么和我说话呢？”

“你……”

话音刚落，青年的嘲讽还没有出口，便感到背脊发寒，绯红之火在空气中顿时划过一道红线，那带着傲慢与惊惧的表情还留在脸上，人头就已经与身躯分离。


彼岸之花 第十八章
===========================

“可悲的家伙。”

奥菲莉娅面色冰冷的看着那落下的人头，她这般悍然出手，让周围的士兵们都不由得下意识的后退了一步，如此可怕的杀人手法，对人类而言，几乎是无法理解的事情，更不用说奥菲莉娅才刚刚手撕了邪神兽了。

太过强大，反而会成为他人的恐惧。

当双方已经完全不在同一个水平之上的时候，任何看起来像是敌意的行为，都会因为强大而转化成真正的敌意，哪怕是上一秒这群士兵们还在热切的为了奥菲莉娅而欢呼，可是当她出手的对象变成人类的时候，这群士兵们的敬佩便转化为了由衷的恐惧。

但这些都不是奥菲莉娅所关心的，她才不在乎如今的人类士兵是怎么看待她的，而是这自大的青年，反而引起了奥菲莉娅的怀疑。

明明西蒙斯才刚刚被抓去审判吧？联合政府就派了个这么没脑子的人过来，是真的不想与女武神们维持合作关系了吗？

“薇儿莉特，莫非是……”

奥菲莉娅的第一反应，是有人在陷害她。

看看周围士兵们的反应就知道了，先前奥菲莉娅凭借着手撕邪神兽带来的影响，此刻就像是彻底被刚刚的举动所抵消了般，过于强大的实力直接转换成了对等的恐惧。

“啊啊，恐怕是的，那群邪神崇拜的家伙们暗地里搞的花招。”

薇儿莉特亦是脸色阴沉，她直接走到那尸体旁翻找起来，以太直接渗入了这高鼻梁青年的尸体之中，果不其然，让她找到了证据。

要知道这个世界上有邪神兽出现的可不只是美洲，远在亚欧地区，还有大洋洲等等，更别提是这占据了这星球大部分面积的广阔海洋，在那之下潜藏着的，是远比地面上的邪神兽更加可怖的怪物。

而如今出现了奥菲莉娅这么一件大杀器，他们就这么急着要破坏双方的关系？且不论军人们，那些精明的领袖绝不会容忍这种事情的发生，相反，他们更应该是拉拢才对，在如今这个年代，奥菲莉娅更像是一件极具威慑力的大杀器。

就好比是战前的核弹这种几乎代表了极端武力的大杀器。

更别说是在如今与邪神兽的战争中，哪一个国家只要能争取到奥菲莉娅的帮助，别说是去攻打别的国家，只要消灭了邪神兽，这个国家就几乎等于从联盟中脱离了出来，没有了邪神兽的威胁，在古老者们的科技帮助下，这个国家将会飞速的发展。

这样的机会，不会有国家想要错过的，更别说是去惹怒奥菲莉娅了，这种把大杀器逼到人类对立面去的行为，怎么可能发生？尤其是这种上来就挑衅的，于情于理，都是件极其不合理的事情。

如果真的有这样的家伙出现，别说是奥菲莉娅要杀他，其他国家都会争先抢后的去追杀这个家伙。若不是奥菲莉娅如今的情绪太容易激动，与绯红之火融合后，过去的那种杀意总是时不时的会浮现上奥菲莉娅的脑海，这就导致了她有时会控制不住自己的情绪，悍然出手。

等到反应过来的时候，已经晚了。

“确实是那个邪神崇拜教团的人，体内有邪神的以太残留。”

薇儿莉特凭借着血红的以太，自那青年的尸首中攥取出了一道扭曲的黑气，悄然来到了奥菲莉娅面前，将其展示给了奥菲莉娅。

“那么他们的目的还真的是要挑拨古老者与人类的关系啊……”

奥菲莉娅不由得微微叹了口气，虽然有想过那群邪神崇拜的家伙们会动手，可真没想到会挑这种时机动手，对于古老者们与士兵们好不容易缓和的氛围来讲，无异于是一次相当大的打击。

“还有人愿意给我带带路吗……放心，我不会动手的，没人愿意也没关系的。”

看着周围这些满脸警惕的士兵们，奥菲莉娅摇了摇头，刚刚才目睹了自己出手杀人，估计短时间内也不会有人愿意信任自己，更别说是带路了。

奥菲莉娅与薇儿莉特对视了一眼，只能是无奈的摇了摇头，两人只能自己向着前线基地的尖端实验室走去，她们现在已经不寄希望于什么许可了，赶紧去看完离开便是，反正联合政府现在也不至于追责。

在这种看怪物的目光之下，是真的很不好受。

这让奥菲莉娅不由得想起了过去，在自己被称为勇者的那段时间里，但凡听说自己是个被精灵养大的人类之后，无一不是向自己投来这种怪异的目光，就如同此刻这般，看待怪物般的眼神。

不得不说，人类对于未知的恐惧，要远远大于他们的敬佩。或许在他们的眼中，如今的奥菲莉娅，只不过是个披着人类外表的怪物罢了，一个比邪神兽要更加强大的怪物。

有些时候，英雄的同义词，正是怪物。

能够背负起英雄之名的人，同时也就成为了怪物，他们已经在距离人类的道路上渐行渐远，注定不会回到这个群体之中，也无法得到人类的包容，只能忍受着异样的目光，独自前行。

很久以前，作为勇者的奥菲莉娅就明白了这个道理。

因此她不再是作为人类的英雄，而是作为奥菲莉娅而存在，与同伴在这个世界上挣扎生存着。

然而两人还没走远，就在此时，从人群中却挤出了一个人，他气喘吁吁的来到奥菲莉娅与薇儿莉特的面前，努力平复自己的喘息，站直身体道。

“薇儿莉特小姐，还有布伦希尔德大人，我已经取得许可了，请两位随我来吧。”

这个人，赫然就是先前的青年军官。

“诶？没关系的，我们自己去就好了。”

看着周围士兵们的眼神，奥菲莉娅连忙出声道，有这份心意就已经足够了，如果在这个关头真的出来为她们带路，恐怕事后是会被这些士兵们当作异类的，尤其是人类这样的群居动物。

薇儿莉特亦是出声阻止，她想的要更深入一些，眼前这名青年军官的行为无异于是“主动献殷勤”，在刚刚经历了邪神崇拜教会的这一手，薇儿莉特不得不防。

然而青年军官固执的摇了摇头，向着两人鞠躬后，毅然走到了两人的前方，拉开了手中突击步枪的枪栓，面色阴沉的打量着周围的士兵们。

见状，两人只能是叹了口气，跟着青年军官向前走去。

待到离开了士兵们的包围圈之后，碍于奥菲莉娅的赫赫“凶名”，以及青年军官那副要杀人的样子，大部分都士兵都很识趣的避开了这三人，没有阻挡他们的前行。

而待到三人稍稍走远了后，周遭的士兵们也越来越少，除了保持巡逻的巡逻队外，在不远处的尖端实验室前，赫然只有两名士兵负责看守，青年军官也在此刻开口说道。

“布伦希尔德大人，非常感谢您。”

“感谢我？你不怕我吗，我可是刚刚才杀了你的同胞哦，别把我当人类看待～”

听着青年军官有些颤抖的说出这句话，奥菲莉娅就无奈的笑着说道，心中不免多了几分玩味。

“不，如果不是您，我和我的兄弟今天就要死在战场上了，若不是您及时杀死了邪神兽，我们驾驶的坦克恐怕就要变成那个家伙的盘中餐了。您一出现，那只邪神兽也放弃了猎杀我们，真的，当时就差那么一点点，我们就要落入它的口中了！”

青年军官越说越激动，声音都有些变调，不由得攥紧了手中的突击步枪。

但他还没说出口的，是在那个时刻，浑身尽染绯红之火的奥菲莉娅，赫然就如同是英武的女神般，在这种生死的关头见证了如此壮绝的景象，已经让他彻底的为奥菲莉娅深深的着迷了。

尤其是这位青年军官还是位虔诚的信徒，在邪神兽即将吞噬他们的那一刻，他曾向上帝祈祷，而奥菲莉娅也在那个时刻，如期而至。

这让奥菲莉娅不由得笑了一声，这样的感谢她早就体会过了，过去还是勇者的时候不知道救了多少人，其中不仅有平民，也有教会的人，可到头来，一句魔女不就把自己的功绩所抹平了吗？

“那还是算了吧，我只是顺手，杀死邪神兽才是我的目的，我可没想过要救你……”

“即便如此，您还是救了我……”

青年顿时停下了脚步，有些激动的说道。

见青年如此固执，薇儿莉特不由得轻声叹了口气，她是不介意崇拜奥菲莉娅的人越来越多，毕竟在远古文明时期，在布伦希尔德成为最终兵器之前，就有着不俗的魅力。

“我说，别把我当做人类看待，听不懂吗？我可是杀人如麻的，好好带路吧，否则我会把你像那个家伙一样杀掉的。”

奥菲莉娅不由得寒声道，让青年还没有说出口的话顿时咽了回去，他微微一颤，随后不再言语，连忙继续向前走去，带着两人来到了尖端实验室的门口，向着两名守卫说明了状况后，同时递上了门卡。

听说奥菲莉娅是击杀了邪神兽的英雄，两人也不再阻拦，连忙将奥菲莉娅与薇儿莉特请了进去。


彼岸之花 第十九章
===========================

进入这所谓的尖端实验室，奥菲莉娅这才清楚的认识到两个时代之间的差距。

如果是放在过去，奥菲莉娅还会认为他们那个时代的魔导科技已经是走到了科技的巅峰，毕竟能够通过魔导工具对魔力等进行分析，并且寻找其魔力与生物之间的联系。

对于奥菲莉娅那个时代的人而言，这已经是非常先进的文明了，甚至是可以引发时代变革的科技，只需要一把推手，必然会化作燎原之势，燃遍整片大陆，带来足以颠覆文明的进步。

“哇哦～等等，薇儿莉特，你说这个怎么叫来着，细，细……”

“是细胞啦，奥菲莉娅你很兴奋啊～关于这部分的记忆没有回复吗？”

在尖端实验室的一个角落中，负责人听说是手撕了邪神兽的古老者来了，连忙为她腾出了一台电子显微镜，甚至提供了邪神兽的深染切片。当然，这么说并不准确，应该说是奥菲莉娅为他们制作了这些切片。

事实上，在奥菲莉娅两人抵达尖端实验室前，在这里的大部分科学家们都在争论不休。原因正是那邪神兽的躯体，在被奥菲莉娅以绯红之火彻底烤焦后，邪神兽的身体变得更加难以处理，以普通的工程器械都没法取下那些残存的肢体。

甚至有的科研人员已经开始考虑，使用炸药进行定向爆破了。但即便爆破成功了又能如何，都已经需要炸弹那种级别的破坏力，进行精细操作的切片就更不用说了。

所幸，造成这种局面的“罪魁祸首”奥菲莉娅来了，凭借以太这种超出常理的力量，区区邪神兽的躯体，还真的不算一回事，换了邪神的本体可能奥菲莉娅还会费点心思。

“了不起啊，原来这些东西就是组成身体的部分吗……”

“没错，我们古老者同样是如此，只不过我们的细胞到分子单位起，都是由高浓度的以太所填充，像奥菲莉娅，你是我们那个时代的天才，细胞中的以太浓度无限逼近百分之百，而即便是我们这些女武神，也不过是在百分之七十到九十之间浮动。”

薇儿莉特点了点头，随后解释道。

“而且我们之所以能够拥有如此强大的战技以及知识储备，正是因为远古文明时期，发展出的以太科技。”

“以太科技？”

奥菲莉娅不由得微微起身，颇为好奇的问道。

“没错，正是以太科技，但是以我们现在的水平，肯定是没法彻底的还原出以太科技了，而且远古文明的智者们也刻意让我们的基因记录中存在了缺陷，让我们分别理解了不同程度的以太科技，却并没有让我们真正明白以太科技的根源。”

薇儿莉特凭借鲜红如血的以太勾勒出了一副拼图，而她在拼图完成之后，却直接将其置入了牢笼之中，徒留下一个锁孔能够看到其中的拼图。

“我们现在，不过是管中窥豹罢了，哪怕是如今复苏的我们，都只是这个世界的人类借着粗劣的科技让我们暂时的出现，真正想要恢复，还得靠我们自己前往世界的本源。”

她无奈的笑了笑，便撤去了手中的这份牢笼与拼图，留下了一把钥匙，将其塞到了奥菲莉娅的手中。

“所以呢，如果想要彻底了解远古文明的以太科技，那就只有奥菲莉娅你彻底恢复的那一天。但很可惜……”

“可惜？可惜什么？”

奥菲莉娅看着手中的钥匙，一时间没明白薇儿莉特的意思。

看着奥菲莉娅这副模样，薇儿莉特颇为怜爱的伸出手，揉了揉奥菲莉娅的头后说道。

“毕竟你才是人类恢复出的第一位古老者啊，天生的缺陷让大家都一度认为你没法恢复了，结果嘛……布伦希尔德不愧是布伦希尔德，哪怕是起点落后于人，都能飞快的超越别人呢～”

对于薇儿莉特的这番话，奥菲莉娅只能不好意思的挠头笑笑。这她能怎么解释，难道直接告诉薇儿莉特，自己是另一个时代里希格德莉法准备的素体，而绯红之火也不是常规的以太，是类似灵魂的力量。

要是敢这么说，恐怕古老者们的矛头绝对会第一时间对准奥菲莉娅。

“嘛，嘛……还是让我们看细胞吧，对了，薇儿莉特，细胞的这种行为……算是在增长吗？还是单纯的一分为二？”

奥菲莉娅赶忙转移话题，将其扯回到要观察的细胞之上，重新回到了镜前。

薇儿莉特亦是点了点头，连她自己也不由得觉得今天是不是有些多愁善感了，莫非是因为奥菲莉娅那属于布伦希尔德的力量逐渐恢复，让自己的情感也逐渐丰富起来了么……

她不由得自嘲的笑笑，随后为奥菲莉娅解释道。

“根据记忆的话，细胞分裂应该算是属于新陈代谢，不过邪神兽不在此列，以太的感知要比这些仪器准确多了，我敢肯定，邪神兽只有不断分裂一途，否则那些尚未变异的普通细胞根本没法支撑起那样怪物般的身体。”

看着镜下不断分裂的细胞，奥菲莉娅不由得感到自己一直以来的世界观受到了冲击。

如果是按奥菲莉娅那个时代的说法，人类的身体是由五种基础的元素所构成的，因此才能在这个世界上生存，能够在多种元素与魔力混杂的世界里保持完整，更有学者认为，所有人类的生长发展都只是世界循环的过程。

这种观点无法去说明其是错误的，但在如今的这个时代，同样也无法说明这是正确的。

因为在奥菲莉娅的时代，人们的确可以从身体中剥离出元素，能够使用魔力就是这种说法最好的证明，而在如今的这个时代，人类不知道元素与以太，但是细胞与基因的概念早已深入人心，只需要一滴鲜血，你就能够证明这一切。

但双方虽然走在了不同的道路上，但许多观点却异常的吻合，比如世界的远转，生物的进化，等等，这些就像是殊途同归般，无论是奥菲莉娅的那个魔法时代，又或者是如今的科技时代，双方都对生物进化有着一致的观点。

物竞天择，适者生存。

在差异如此之大的两种世界观下，双方都能够自证无误，却又无法证明对方的错误，但同时还存在着共通之处。就好像是通往目标的道路，左走能够抵达，右走同样能，在这种时候，应该选择相信哪一方？

如果换了别人来，恐怕根本无法接受如今科技时代的文明，甚至会毫不犹豫的将其驳斥为异端。

但奥菲莉娅不同，她的灵魂，她的一切，已经经历了不止一人的人生，那些知识以及对世界的认识，无论奥菲莉娅想不想接受，都已经疯狂的在她的脑海里冲刷了无数遍了。

在这样的情况下，奥菲莉娅反而才是两端文明最好的连接者。

“等等……这是什么东西？薇儿莉特，赶紧让研究人员们停下研究！！”

透过镜下看到那突然闪动的黑气，一阵寒意顿时爬上了奥菲莉娅的脊背，她连忙向薇儿莉特喊道，虽然不明白是怎么回事，但既然是奥菲莉娅的命令，薇儿莉特又怎么可能会怀疑，她连忙找到了那位负责人，打算调动这些研究人员们。

然而好不容易获得了研究的机会，这些“饥渴无比”的科研人员们怎么会放过这个机会，他们根本没有把奥菲莉娅的话给放在心上，开始专心致志的研究起邪神兽的细胞。

见状，奥菲莉娅不由得银牙紧咬，绯红之火骤然燃起，化作了数条长鞭，狠狠的抽向了这些用以研究的仪器，同时将自己身前的彻底焚成了灰烬。

巨大的冲击力让在场的研究人员们都不由得脚下踉跄，而这些在战时珍贵无比的研究仪器全都被抽飞了出去，彻底的损毁，好不容易制成的切片也在此刻没了。

这让科研人员们先是一惊，随后不由得满腔怒火的看向了奥菲莉娅，在他们看来，哪怕奥菲莉娅是杀死了邪神兽的英雄，这也太过为所妄为了一些。他们刚想怒斥奥菲莉娅，却被她的清喝给震住。

“搞什么，你知不知道这些仪器有多珍贵……”

“都给我闭嘴！！看清楚了，那些切片里都有些什么！”

就在此时，那些被打翻的碎片里，突然传来了一声响动之声。

这让在场的研究人员们皆是毛骨悚然，他们连忙转过头去，就在他们仪器打翻的地方，那满地的玻璃碎渣之中，一团漆黑的肉球不知道何时已经出现在那，在满地的玻璃渣之中颤动了起来。

“那是……什么东西？”

看着那像是要爬起来的肉团，负责人不由得颤抖着问道

“还能是什么东西，不就是邪神兽！！”

奥菲莉娅面色阴沉，绯红之火顿时化作了屏障，将在场的科研人员们笼罩了起来，而她自己亦是拉开了烈焰长弓，瞄准了那个肉团，绯红的烈焰之箭顿时离弦而出，以飞快的速度彻底将其钉死在了地面之上，动弹不得。


彼岸之花 第二十章
===========================

绯红的烈焰顿时在那肉团之上升腾而起，灼热的烈焰让那肉团不由得激烈的挣扎起来，随着它的挣扎，那满地的玻璃碎片也随之深深地扎入了肉团之中，似乎是因为尚未生长完全，这块肉团并不能发出声音。

但仅仅是看着这块诡异的肉团在烈火之中挣扎，就足以让在场的研究人员们头皮发麻。

虽然邪神与邪神兽早已超出了如今人类的想象，但当这些研究人员们真的看到这种景象的时候，心中都不由得感到了恐惧。

“这，这这这，这到底是什么！！”

没有人去理会慌乱的负责人，奥菲莉娅则是将绯红之火凝聚于掌间，走到了那肉团之前，缓缓的将其抓起。

而当她刚刚攥起那肉团的之后，一团黑气便以迅雷不及掩耳之势向着奥菲莉娅扑来，在场的众人根本就来不及阻止，但在奥菲莉娅的眼中，这团黑气的速度当真是不要太慢，真正让她警惕的，是那潜藏在黑气中的东西。

绯红之火在瞬间燃起，那团黑气连到接近奥菲莉娅的机会都没有，便彻底湮灭在了空气之中，而众人也在这个时候，看清楚了那被绯红之火隔开的东西。

那是如同黑线般的生物，在绯红之火的隔离下，那条黑线顿时疯狂的挣扎起来，在奥菲莉娅的火焰控制下，无论这黑线如何挣扎，都没可能脱离绯红之火的控制。

“该做什么研究的，你们赶紧准备好器械，这个东西未必能生存那么久！”

听到奥菲莉娅这声清喝，一众研究人员们才如梦初醒，连忙跑到旁边的实验室中去取各种各样的器材与试剂，连到那满地的玻璃碎片都来不及打扫。原因无他，这可怖的东西唯有在奥菲莉娅的控制下，才有可能让他们进行研究。

而控制着黑线的奥菲莉娅都如此说了，怎么可能让这群研究人员不心急火燎，有些时候，未必需要什么复杂的交涉，只要像奥菲莉娅这样真正的展现出超出理解范围的实力时，面对未知，人类自然会甘拜下风。

薇儿莉特也连忙上前，她脸色阴沉的看着那被包裹在绯红之火中的海黑线，满是歉意的说道。

“没事吧，奥菲莉娅？是我大意了。”

“没关系的，薇儿莉特，现在最重要的不是这个，刚刚你是不是说过邪神兽只有增长一途吗？我可能已经找到了邪神兽存在的关键……”

奥菲莉娅微微闭上了双眼，庞大的感知透过绯红之火，相当霸道的直接向着那黑线探去，然而就是这么一接触，便让她脸色大变。

这条黑线，竟然还想着要占据自己的意识！！

开什么玩笑，这条黑线明明连到灵魂都没有，寄宿其中的只不过是邪神的扭曲意志，为什么会有如此强烈的意向？而且占据意识可远远不像说的那么简单，在奥菲莉娅的那个时代，想要夺舍他人者，往往都是常年潜伏在那人身边，将此人的一切都模仿的惟妙惟肖，才拥有了进入他人识海侵占意识的可能。

可这条黑线呢？居然在瞬间就能够侵入意识！

所幸奥菲莉娅如今的灵魂与意识早已不分家，识海也荡然无存，这才在这违背常理的黑线前夺得了先机，绯红之火直接被激的燃烧起来，将那黑线分裂出来的侵占意识给烧成了灰烬，连到触碰奥菲莉娅的机会都没有。

看着绯红之火包裹下的黑线，奥菲莉娅亦是脸色阴沉了下来，如果不是她的灵魂意识早就已经与绯红之火同化到了一起，恐怕真的会在黑线的这次意识入侵下中招。

而并不是每个人，都像奥菲莉娅这般，拥有绯红之火如此强横的力量，如果轻易与这黑线接触，恐怕会在瞬间就被这玩意给夺舍。在奥菲莉娅的脑海之中，竟是不由得浮现出了一个可怕的想法。

是不是只要邪神兽被击败，这种寄宿在体内的扭曲意志就会潜藏在尸身之中，去侵占所有想要接触它的生物？

如果当真是这样，那外面的那些邪神兽尸体亦是留不得！！

奥菲莉娅可不清楚自己会来到这个世界多长时间，可这邪神兽体内的扭曲意志就像是瘟疫般，她必须要做好最坏的打算，如果在场接触过的士兵都算是被这股意志给寄宿，那么是不是意味着，这些邪神兽在侵占了身体之后，甚至已经学会了人类的生存方式？

“冷静，冷静……”

奥菲莉娅深深的吸了几口气，努力的让自己的心情平复下来，开始回忆起从最开始击败邪神兽，再到现在的所有细节，生怕会有所遗漏。

没道理的，如果真的像这么恐怖，这种扭曲的意志恐怕早就已经渗透到了大部分的士兵脑海之中，到那个时候，人类哪里还会有什么联合政府，在外患当头的时候，还要防范这种防不胜防的内乱，必然会被直接拖到崩溃。

能够造出这种东西的邪神，必然不是傻子。

这种“和平”方式的入侵，才是最为恐怖与迅捷的，哪怕是奥菲莉娅来指导这样的侵略战争，都会毫不犹豫的选择这种方法，更何况是扭曲混乱的邪神？

仔细想想，这些东西都表现出了什么特性……有了！！

第一次出现的那只巨蛇，是在奥菲莉娅即将要把那巨大的蜥蜴邪神兽给焚成灰烬时，直接破开了邪神兽的身躯，扑向了奥菲莉娅，但当时有绯红之火在手，奥菲莉娅可以保证，这只巨蛇在出现的瞬间，并没有什么其他的生物或者是意志出现。

绯红之火的力量自然不用说，直接将那巨蛇给湮灭在了火焰之中，连到灰都没有剩下，所以在这个过程里，应该没有邪神意志传播的机会。

那么，制造切片呢？

回想起自己观察细胞分裂的时候，那道黑气并不是从最开始就存在的，相反，那是在细胞分裂了相当的时间后，这才出现了那道可怕的黑气，那么是不是可以认为，在遭受重创之后，哪怕黑气出现，也是需要时间来进行发育的？

就在奥菲莉娅思考的时候，一众研究员们已经带着研究器械回到了这里，奥菲莉娅直接分出了一位华服少女控制着那绯红之火，供这些研究人员们研究，同时继续寻找着记忆中是否有什么漏洞。

如果是需要时间发育，那么传播的范围就被大大的缩短，而时间恐怕也就没有这么快了。要知道从奥菲莉娅前往赫萝克的营地，再到从营地回来，已经过了差不多半天的时间，在这段时间里，邪神兽的细胞难道没有发育，而是等到自己将其制成切片后才开始发育的吗？

等一等，这其中绝对存在着问题。

看着奥菲莉娅那阴沉的脸色，薇儿莉特也意识到了事情的严重性，先前她也曾经击败过邪神兽，甚至是将其斩杀，可并没有出现如今的这副景象，她刚想说些什么，两人的视线也不由得对上。

“薇儿莉特……你之前击败的邪神兽，难道没有出现过这种情况吗？”

“没有，绝对没有，我当时几乎是火力全开，在太平洋的无人区上直接将邪神兽给轰杀至死的，如果要说有什么残骸，恐怕都已经落到大洋深处去了，并没有见到像现在这么可怕的景象……”

听到这句话，奥菲莉娅连忙打断了薇儿莉特，她的眉头微微皱起，总觉得这里面有些什么不对劲的。

“薇儿莉特，我先前似乎一直遗漏了某些问题，这个世界上的邪神兽是同时出现的吗？”

“并不是，各个战区出现的都有一定的时间差，但都是在太平洋上那只之后，等等……奥菲莉娅你的意思是！”

薇儿莉特也在此时反应了过来，不由得瞪大了双眼。

话说到这个份上，奥菲莉娅算是彻底搞清楚了。

“真不愧是邪神……原来连到这一点都已经考虑到了吗？”

如今盘踞在各个战区的邪神兽，恐怕都算的上是薇儿莉特当时所击败的那只所留下的子嗣了，这简直是在借人类的手去摧垮人类自己，如果没有发现这个问题，哪怕是有一天人类已经能够击败邪神兽，无法发现根源必然会面临无穷无尽的邪神兽群。

这可以内乱要恐怖的多，甚至都不需要去控制人类，只要永远保持着这样的外患压力，人类的社会自然就会崩溃，根本支持不住。

“别说是战斗了……被入侵的物种已经消失在了星球上，只要这样持续下去，这个星球的生物圈就会自行崩溃，恐怕都不需要等到所有的物种都被入侵一遍，这个世界都已经无法继续运行下去了……”

薇儿莉特不由得攥紧了双拳，这种事后才反应过来的恐惧，让她竟是不由得颤抖了起来。

“两位古老者大人，请过来一下！”

就在此时，那借着绯红之火观察黑线的研究人员突然大喊道，将两人的注意力都给吸引了过去。

“怎么回事？”

此时奥菲莉娅几乎无心顾及别的事情，这可怕的力量，让她深深地感受到了邪神的可怕之处。


彼岸之花 第二十一章
=============================

研究人员连忙让开了身形，在绯红之火的保护下，他们也总算是有了用显微仪器进行观察的机会，而这不看不知道，一看吓一跳。

“这是怎么回事？邪神的细胞……停止分裂了？”

透过显微仪器，奥菲莉娅清楚的看到了那条黑线在微观结构下的状态，与先前分裂起来快的不行的细胞不同，这条黑线中的细胞就像是被固定了般，完全停止了新陈代谢。

“等等，让我看看。”

薇儿莉特亦是来到了显微仪器前，在她的示意下，奥菲莉娅微微撤开了绯红之火的抑制，用自己的鲜红以太刺激了一下，那黑线体内的细胞顿时发生了剧烈的变化。

而在绯红之火包裹下的黑线亦是出现了变化，就像是覆上了某种甲胄般，反射出了黑色的光泽，然而在奥菲莉娅的绯红之火前，却依旧脆弱的像是一张薄纸，轻而易举的便被奥菲莉娅的火焰给灼烧掉了。

然而这些变化却只是结构的变化，仍旧是没有分裂。

看到眼前的变化，薇儿莉特心中的大石总算是落地了，先前的猜测也被如今的景象所推翻，她总算是能够微微松口气了。

“奥菲莉娅，我们的猜测并不正确，但是必须要进行更多的实验，我才能够确定这一切是否符合我现在的猜想。”

“猜测并不正确？”

奥菲莉娅皱起的眉头微微的舒展开来，这个时候猜测不正确，才是件大好事。不过薇儿莉特既然说了还需要多进行些实验才能确定，那就配合她再多做些实验好了……

薇儿莉特起身拍了拍奥菲莉娅的肩膀，随后开始指挥起这些研究人员们有序的进行起了研究，更多的试剂与仪器被搬进了这间实验室之中，而其他的研究人员也被这热火朝天的状况所震惊，他们纷纷上前，看看是否能够帮到些什么。

几乎所有参与到这场研究之中的研究员们，都显得兴奋异常，因为这场研究至关重要，这条黑线，很有可能就是人类破解邪神细胞秘密的关键钥匙！

只要能够解析清楚这份细胞，那么人类绝对能够在如今的文明基础上，再次向前迈出一大步。

看着周围这些忘我的研究人员们，奥菲莉娅也不由得笑着叹了口气。人类，还不至于到没有希望的地步嘛，这不正是属于人类的闪光点吗？哪怕对未知有着恐惧，也会敢于向前……

如火如荼的研究，进行了数天。

连到奥菲莉娅与薇儿莉特都没有料到，这场研究居然会进行如此之久，连到赫萝克那边的事情都没有顾及上，只能事后向她道声抱歉了。

而奥菲莉娅在这场研究中，也并不是没有获得好处。

为了方便进行研究，奥菲莉娅甚至需要一心多用，将绯红之火分成无数份进行控制，同时还需要适时的完成研究人员们的要求，这让她在不知不觉中对于绯红之火的控制，又上了一个台阶。

薇儿莉特亦是如此，她那丰富的学识也为研究提供了很大的帮助，如果没有她，只凭借这些人类的研究人员的话，恐怕研究进展绝不会这么快。而听闻研究完成与之前的事件后，联合政府也紧急派出了代表前往美洲战区的尖端实验室。

就在这段时间里，奥菲莉娅与薇儿莉特难得有了喘口气的时间。

“奥菲莉娅，我们做的真的对吗？”

会议室中，将研究资料都给整理好后，薇儿莉特看着把自己摔进沙发里的奥菲莉娅，不由得笑着问道。

“啊？有什么不好吗，反正人类也处在紧要关头，总不能永远依赖我们这些古老者吧？我可不想一个个满世界的去追杀邪神兽。”

这话半真半假，奥菲莉娅也没把话说全。

因为意外来到这个时间段后，奥菲莉娅并不清楚自己该干些什么。但从往常的情况来看，只要是和人类扯上关系的东西，应该就是她的目标，但对于邪神兽，她还是存有保留意见。

而这个持有保留意见的原因，正是因为她那过人的直觉。

如果不是这份直觉，恐怕她早就在战场上死了无数次了，所以，事到如今她选择相信这份直觉。在邪神兽与邪神入侵的战争表面下，绝对还埋着什么不为人知的东西。

如今解开这个邪神兽的细胞之谜，恐怕还仅仅只是开始。

“不是啦，奥菲莉娅，我们这样算是间接的又推着人类往前走了一大步，这样……真的好吗？”

薇儿莉特来到了奥菲莉娅的身边，精致的面容上不由得多出了几分愁色。以往在这种能够决定世界走向的大事前，她们总是会依赖于布伦希尔德的决断。或许是因为过去太过依赖了，所以如今哪怕是面对着还未彻底恢复的奥菲莉娅，薇儿莉特都不由得问了出来。

听到这话，奥菲莉娅缓缓的转过身来，看着薇儿莉特这副忧虑的神色，不由得沉沉的叹了口气，伸手拖起了她的面庞，看着那双酒红色的眸子，柔声说道。

“这可不归我们管啊，薇儿莉特……”

“可是我们被制造出来的本意就是拯救人类，让他们进步也是应该的，可是不知道为什么，看到了如今的人类，我反而迷茫了……我真的不知道……”

“不知道是不是应该让这样的人类进步，对吗？”

奥菲莉娅接上了这句话，不由得叹了口气。

这个问题，可以很简单，也可以很复杂。

回忆起当初布伦希尔德的那些记忆，那个属于女武神引领创建出来的文明，正是因为这个问题，才逐渐走上了歧途，两位女神反目，最终因此而毁灭。

人类的发展，永远都是一个无法得到最优解的问题。

“薇儿莉特，你觉得远古文明，是怎么走到当时那无比强盛的时代的呢？”

“应该也是经历了快速的发展吧，不过和如今人类走的道路不同……”

奥菲莉娅打断了薇儿莉特的话，毫不避讳的说道。

“远古文明的人类，同样是经历了像如今这般的阵痛，才能够走向如此繁荣昌盛的状态的。只要是文明的发展，它都必然会存在共性，一个两个人只能是找出文明进步的关键，至于文明的发展，那就是时代的必然了，不进步的文明，注定只能被时代的洪流所淹没。”

“可是如今的人类文明不同啊！他们已经发展出了自己的科技，正是因为得到了远古文明的指导，才变成了现在这样，但这不对！如此这样下去，哪怕是得到了快速的进步，最好也不过是成为远古文明，怎么和邪神对抗？”

薇儿莉特直接反驳道，这也正是她所担心的。

文明的快速进步，却忽略了本身的基础，如果要描述如今的人类文明，那简直就是一个东拼西凑出来的残次品，原本属于人类应该发展的科技原地踏步，发展出来的却是远古文明的影子。

这可并不是远古文明想要的，至少不是众古老者们想要的。

如果远古文明就足够强了，那么还需要她们这些古老者留到如今干什么？更别提为什么会诞生出如今的人类文明了，正是因为在邪神面前远古文明都变得脆弱无比，所以才会有这些代表着远古文明结晶的女武神们留了下来。

正是为了求变，所以远古文明的智者们才刻意没有留下完整的传承，只是给女武神们足够应急的力量，让人类至少能够在这邪神降临的狂潮中先站稳脚跟。

“这的确是一个问题，既然我们能够想到，当今的领导人与智者们当然也会意识到这个问题，如此下去发展，的确会变成饮鸩止渴，但薇儿莉特你也不能否认，人类总是在学习之中进步的。”

奥菲莉娅摆了摆手，对于这件事情，她看的还是比薇儿莉特更开一些。

没有失败，注定没有进步。

有了布伦希尔德等人的记忆，奥菲莉娅几乎就等于是经历了许多世的文明，从某种意义上来讲，她也正是这些文明的见证者，她见证了这些文明的开始，见证了文明的发展，也见证了文明的终结。

正因为站在了旁观者的角度，奥菲莉娅才会如此清晰的认识到文明发展的问题。

无论是即将到来的邪神毁灭后的文明，还是属于布伦希尔德的女武神文明，又或是enkidu的神代终结文明，这些文明都具有一个特点——那就是人类的发展是在定型的框架中进行的。

强者们以自认为好的方式给予力量的同时，又为人类强行灌输了所谓“正确”的方法。的确，按照这些方法是能够使用强者们给予的力量，让文明进步，可这样的进步必然会走到尽头。

原因无他，因为对于强者们的正确，可未必是人类的正确，人类的文明发展，往往是通过自己发现了力量，在使用力量的同时反复的发现错误，这才在错误之中找到了属于自己的道路，而这样的文明，才是具备发展性的。

可以说，如今的人类文明，因为时代出现的断层，反而具备了这样的优势，他们的未来必然是不可限量的。


彼岸之花 第二十二章
=============================

研究人员连忙让开了身形，在绯红之火的保护下，他们也总算是有了用显微仪器进行观察的机会，而这不看不知道，一看吓一跳。

“这是怎么回事？邪神的细胞……停止分裂了？”

透过显微仪器，奥菲莉娅清楚的看到了那条黑线在微观结构下的状态，与先前分裂起来快的不行的细胞不同，这条黑线中的细胞就像是被固定了般，完全停止了新陈代谢。

“等等，让我看看。”

薇儿莉特亦是来到了显微仪器前，在她的示意下，奥菲莉娅微微撤开了绯红之火的抑制，用自己的鲜红以太刺激了一下，那黑线体内的细胞顿时发生了剧烈的变化。

而在绯红之火包裹下的黑线亦是出现了变化，就像是覆上了某种甲胄般，反射出了黑色的光泽，然而在奥菲莉娅的绯红之火前，却依旧脆弱的像是一张薄纸，轻而易举的便被奥菲莉娅的火焰给灼烧掉了。

然而这些变化却只是结构的变化，仍旧是没有分裂。

看到眼前的变化，薇儿莉特心中的大石总算是落地了，先前的猜测也被如今的景象所推翻，她总算是能够微微松口气了。

“奥菲莉娅，我们的猜测并不正确，但是必须要进行更多的实验，我才能够确定这一切是否符合我现在的猜想。”

“猜测并不正确？”

奥菲莉娅皱起的眉头微微的舒展开来，这个时候猜测不正确，才是件大好事。不过薇儿莉特既然说了还需要多进行些实验才能确定，那就配合她再多做些实验好了……

薇儿莉特起身拍了拍奥菲莉娅的肩膀，随后开始指挥起这些研究人员们有序的进行起了研究，更多的试剂与仪器被搬进了这间实验室之中，而其他的研究人员也被这热火朝天的状况所震惊，他们纷纷上前，看看是否能够帮到些什么。

几乎所有参与到这场研究之中的研究员们，都显得兴奋异常，因为这场研究至关重要，这条黑线，很有可能就是人类破解邪神细胞秘密的关键钥匙！

只要能够解析清楚这份细胞，那么人类绝对能够在如今的文明基础上，再次向前迈出一大步。

看着周围这些忘我的研究人员们，奥菲莉娅也不由得笑着叹了口气。人类，还不至于到没有希望的地步嘛，这不正是属于人类的闪光点吗？哪怕对未知有着恐惧，也会敢于向前……

如火如荼的研究，进行了数天。

连到奥菲莉娅与薇儿莉特都没有料到，这场研究居然会进行如此之久，连到赫萝克那边的事情都没有顾及上，只能事后向她道声抱歉了。

而奥菲莉娅在这场研究中，也并不是没有获得好处。

为了方便进行研究，奥菲莉娅甚至需要一心多用，将绯红之火分成无数份进行控制，同时还需要适时的完成研究人员们的要求，这让她在不知不觉中对于绯红之火的控制，又上了一个台阶。

薇儿莉特亦是如此，她那丰富的学识也为研究提供了很大的帮助，如果没有她，只凭借这些人类的研究人员的话，恐怕研究进展绝不会这么快。而听闻研究完成与之前的事件后，联合政府也紧急派出了代表前往美洲战区的尖端实验室。

就在这段时间里，奥菲莉娅与薇儿莉特难得有了喘口气的时间。

“奥菲莉娅，我们做的真的对吗？”

会议室中，将研究资料都给整理好后，薇儿莉特看着把自己摔进沙发里的奥菲莉娅，不由得笑着问道。

“啊？有什么不好吗，反正人类也处在紧要关头，总不能永远依赖我们这些古老者吧？我可不想一个个满世界的去追杀邪神兽。”

这话半真半假，奥菲莉娅也没把话说全。

因为意外来到这个时间段后，奥菲莉娅并不清楚自己该干些什么。但从往常的情况来看，只要是和人类扯上关系的东西，应该就是她的目标，但对于邪神兽，她还是存有保留意见。

而这个持有保留意见的原因，正是因为她那过人的直觉。

如果不是这份直觉，恐怕她早就在战场上死了无数次了，所以，事到如今她选择相信这份直觉。在邪神兽与邪神入侵的战争表面下，绝对还埋着什么不为人知的东西。

如今解开这个邪神兽的细胞之谜，恐怕还仅仅只是开始。

“不是啦，奥菲莉娅，我们这样算是间接的又推着人类往前走了一大步，这样……真的好吗？”

薇儿莉特来到了奥菲莉娅的身边，精致的面容上不由得多出了几分愁色。以往在这种能够决定世界走向的大事前，她们总是会依赖于布伦希尔德的决断。或许是因为过去太过依赖了，所以如今哪怕是面对着还未彻底恢复的奥菲莉娅，薇儿莉特都不由得问了出来。

听到这话，奥菲莉娅缓缓的转过身来，看着薇儿莉特这副忧虑的神色，不由得沉沉的叹了口气，伸手拖起了她的面庞，看着那双酒红色的眸子，柔声说道。

“这可不归我们管啊，薇儿莉特……”

“可是我们被制造出来的本意就是拯救人类，让他们进步也是应该的，可是不知道为什么，看到了如今的人类，我反而迷茫了……我真的不知道……”

“不知道是不是应该让这样的人类进步，对吗？”

奥菲莉娅接上了这句话，不由得叹了口气。

这个问题，可以很简单，也可以很复杂。

回忆起当初布伦希尔德的那些记忆，那个属于女武神引领创建出来的文明，正是因为这个问题，才逐渐走上了歧途，两位女神反目，最终因此而毁灭。

人类的发展，永远都是一个无法得到最优解的问题。

“薇儿莉特，你觉得远古文明，是怎么走到当时那无比强盛的时代的呢？”

“应该也是经历了快速的发展吧，不过和如今人类走的道路不同……”

奥菲莉娅打断了薇儿莉特的话，毫不避讳的说道。

“远古文明的人类，同样是经历了像如今这般的阵痛，才能够走向如此繁荣昌盛的状态的。只要是文明的发展，它都必然会存在共性，一个两个人只能是找出文明进步的关键，至于文明的发展，那就是时代的必然了，不进步的文明，注定只能被时代的洪流所淹没。”

“可是如今的人类文明不同啊！他们已经发展出了自己的科技，正是因为得到了远古文明的指导，才变成了现在这样，但这不对！如此这样下去，哪怕是得到了快速的进步，最好也不过是成为远古文明，怎么和邪神对抗？”

薇儿莉特直接反驳道，这也正是她所担心的。

文明的快速进步，却忽略了本身的基础，如果要描述如今的人类文明，那简直就是一个东拼西凑出来的残次品，原本属于人类应该发展的科技原地踏步，发展出来的却是远古文明的影子。

这可并不是远古文明想要的，至少不是众古老者们想要的。

如果远古文明就足够强了，那么还需要她们这些古老者留到如今干什么？更别提为什么会诞生出如今的人类文明了，正是因为在邪神面前远古文明都变得脆弱无比，所以才会有这些代表着远古文明结晶的女武神们留了下来。

正是为了求变，所以远古文明的智者们才刻意没有留下完整的传承，只是给女武神们足够应急的力量，让人类至少能够在这邪神降临的狂潮中先站稳脚跟。

“这的确是一个问题，既然我们能够想到，当今的领导人与智者们当然也会意识到这个问题，如此下去发展，的确会变成饮鸩止渴，但薇儿莉特你也不能否认，人类总是在学习之中进步的。”

奥菲莉娅摆了摆手，对于这件事情，她看的还是比薇儿莉特更开一些。

没有失败，注定没有进步。

有了布伦希尔德等人的记忆，奥菲莉娅几乎就等于是经历了许多世的文明，从某种意义上来讲，她也正是这些文明的见证者，她见证了这些文明的开始，见证了文明的发展，也见证了文明的终结。

正因为站在了旁观者的角度，奥菲莉娅才会如此清晰的认识到文明发展的问题。

无论是即将到来的邪神毁灭后的文明，还是属于布伦希尔德的女武神文明，又或是enkidu的神代终结文明，这些文明都具有一个特点——那就是人类的发展是在定型的框架中进行的。

强者们以自认为好的方式给予力量的同时，又为人类强行灌输了所谓“正确”的方法。的确，按照这些方法是能够使用强者们给予的力量，让文明进步，可这样的进步必然会走到尽头。

原因无他，因为对于强者们的正确，可未必是人类的正确，人类的文明发展，往往是通过自己发现了力量，在使用力量的同时反复的发现错误，这才在错误之中找到了属于自己的道路，而这样的文明，才是具备发展性的。

可以说，如今的人类文明，因为时代出现的断层，反而具备了这样的优势，他们的未来必然是不可限量的。


彼岸之花 第二十三章
=============================

前提是，他们没有再次走进远古文明的框架。

这正是薇儿莉特所最担心的问题，比起眼前短暂的胜利，她更担心的是如今的人类文明会走向衰亡。邪神兽不过是眼前的威胁，真正的威胁还远在太空之中，那道笼罩了整个星球的巨大阴影。

“更何况，如今我们虽然暂时解析了邪神兽的细胞，所窥到的真相，就真的是我们应该看到的真相吗……”

话没说完，两人都明白话中的意思。

因为这邪神兽细胞解明的时机，实在是太巧了，巧的让人害怕。研究人员们或许还沉浸在那种狂热的欣喜之中，邪神兽细胞简直就是划时代的发现，这种足以颠覆时代的成果没有人能够不为之动容。

但这样的发现，真的是人类抓住了时机的发现吗？

薇儿莉特不清楚，奥菲莉娅也不清楚。

只要那笼罩在全球上空的阴影没有除去，这种未知的恐惧也会永远都盘旋在所有人的思想之中。

“无论如何，我们现在也只能走下去了，不是吗？”

奥菲莉娅苦笑着叹了口气，这团阴霾，实在是困住了这个时代的先贤太久了。只要是与邪神扯上关系，就总会让人不由得开始怀疑起自身的正确，这才是最为让人恐惧的。

“也是……这个问题，还是丢给人类他们自己吧，联合政府的代表也该到了，奥菲莉娅你要不要也一起听听对邪神兽细胞的解析？”

眼见奥菲莉娅都如此通达，薇儿莉特也只能无奈的笑了笑，她看了看时间，叹了口气后问道。

“听听吧，也该看看联合政府的态度了。”

就在两人话音刚落，房间的大门被敲响，短暂，却有力。

两人不由得对视一眼，奥菲莉娅点了点头后，薇儿莉特这才放下了手中的资料，前去打开了房门，门外的，赫然是不同肤色不同人种的五位代表，为首的成熟女性微微鞠躬，向着薇儿莉特伸出了手。

“尊敬的薇儿莉特小姐，您好，联合政府代表团向您致敬。”

“您好，请进吧，相关的资料已经准备好了，请各位落座吧。”

代表团的五人皆是微笑着谢过，进入了房间里，那位为首的成熟女性第一眼便注意到了奥菲莉娅，她微微一愣便反应了过来，连忙走到奥菲莉娅跟前，恭敬的伸出了手。

“您就是布伦希尔德小姐吧？在下是碧澜，非常荣幸能够见到古老者的代表！”

看着眼前成熟女性热切的表现，奥菲莉娅亦是伸出手，她微笑着点了点头后，便请他们先落座，而薇儿莉特也来到投影屏幕前，早已处理好的数据直接以立体的全息投影展示了出来。

率先出现在代表团众眼前的，赫然就是先前美洲战区的邪神兽。

“如各位所见，这就是常年侵占美洲战区的邪神兽原貌，相关资料我想各位在进入实验室前已经有研究人员交给各位了，请各位先将目光投到这只邪神兽的本体上，仅根据外观来判断，我想先请问在座的几位，你们会先想到什么呢？”

薇儿莉特以鲜红的以太将邪神兽的躯体标记了出来，从外型来看，这只邪神兽就和各类科幻灾难电影中出现的怪物无异，甚至是大部分学者，都是抱着类似的观点，在座的几位代表同样是如此。

目前的人类研究者中普遍有着这样的观点，那就是邪神兽如今的外貌，是因为注入了某种以太或是外星的细胞，从而导致了其大幅度的变异，从而形成了如今的这副状态，由于此前并没有得到过邪神兽的细胞，所有的设想都只是停留在猜测的阶段。

就在此时，却有人提出了不同的意见。

“这似乎和原先西方的飞龙有些相似，不知道这个观点是否合理？”

碧澜在手中的pad上快速的记录起来，随后向薇儿莉特问道。

此话一出，代表团的几人有人点头，也有人摇头。

这样的想法并不是没有，甚至起初的研究者们在发现了古老者们之后 就开始大幅度的去挖掘各地流传下来的历史，然而结果除了包含北欧神话的日耳曼神话与东方的炎黄文化外，就再也没有发现与女武神们有关的历史。

甚至邪神兽出现的时候，研究者们拼了命的想要从历史之中找到其弱点，但是很可惜，除了看起来相似的外表之外，并没有什么能够说得上是有用的资料，更别说是找到它们的弱点了。

因此认为邪神兽是历史中记载的各类“异兽”的说法，也在这之后渐渐声势弱了下去，如今旧话重提，自然是没人会直接赞同碧澜的说法。

“说到点子上了，的确是与飞龙有关，但说的还不全对，各位的问题我会在之后解答，还请各位先记着，美洲战区出现的那只邪神兽，的确是与西方文化中的飞龙有关。”

薇儿莉特在表示肯定之后，便让在座的代表们稍安勿躁，又是一副投影被展示到了众人的面前。

出现在众人眼前的，赫然正是那条如同巨蟒般的身影，但并没有如众人在实验中观察的黑线那么清楚，显然是战场上的随行无人机抓拍到的影像，虽然有些模糊，但那明显的巨大蛇影没人会将其忽略。

但这还不算完，薇儿莉特又为众人展现出了当时的战场录像。

虚拟投影出来的，赫然就是奥菲莉娅与那邪神兽激战的场面，在可怖的绯红之火几乎燃尽邪神兽之后，那巨大的蛇影骤然破开了邪神兽的躯体，向着奥菲莉娅猛的扑去，最后在火海之中化作了灰烬。

看着这一幕在眼前再现，在座代表团的众代表们都不由得发出了惊呼，当视频结束，视线纷纷集中到了奥菲莉娅的身上，透过目光传达出来的，是对强者由衷的敬畏。

而上一个这样获得人类尊敬的，是身为古老者代理的薇儿莉特，她曾经在太平洋上空以太全开的战斗，彻底震惊了整个世界。那是人类的联合舰队都没能击垮的怪物，却在如此强大的个人武力前折服。

面对这样的视线，奥菲莉娅也只能苦笑以对，将手伸向薇儿莉特那一侧，示意他们注意影像。

“关于这段影像，我们事后也会向联合政府公开，请各位先注意影像的这个部分，请尤其注意这里。”

薇儿莉特轻咳一声，着重标注出了那黑色的巨蟒，而影像也随之从这个部分重新开始，代表团的众人可以相当清晰的再次看到巨蟒脱壳而出的时刻，但反复观看后，他们并没有明白薇儿莉特的意思。

其中一位代表更是皱起了眉头，在重新调动了影像对比之后，他有些难以置信的出声问道。

“薇儿莉特小姐，您的意思是……邪神兽是由那只漆黑的巨蟒控制的吗？”

此话一出，在座众人皆是惊奇的望向了奥菲莉娅。

“没错，正是如此，请各位仔细看，虽然只有将近十秒的时间，但各位还是能够看到这与之前的明显区别，先前的邪神兽挣扎幅度相当的明显，但当这只漆黑巨蟒离体之后，挣扎就停止了。”

“这可不能算是证据啊薇儿莉特小姐。”

碧澜微微皱起了眉头，如果仅仅是这样，那说服力还不够。

“当然不止，我们接下来的研究，正是证明了这一点。”

薇儿莉特将这些影像随之撤去，先前奥菲莉娅从研究开始到制服肉团的影像也被放了出来，那可怕的再生能力让在场的代表们都不由得为之动容。

从一点黑气再到那个肉团，从发现到再生只用了不到数秒的时间，如果不是奥菲莉娅的及时发现，这些玩意恐怕就已经将研究人员给彻底侵占了。

“这是从残存的尸体中提取出的细胞，经过分析，其成分并不属于地球，以太也同样不属于我们生存的环境，但是这条黑线……我们姑且将其称为是邪神细胞集合体吧，这条邪神细胞集合体，根据实验发现，其似乎并不存在死亡的概念。”

听到这话，在座的众人显然呼吸都重了一些，没有死亡的概念意味着什么，他们在等待着薇儿莉特的答案。并不是他们不想去思考着背后的意义，而是不敢。如果真的要以常理来思考的话，将来人类究竟应该如何去面对这些所谓不死的邪神兽。

“当然，这并不是意味着邪神兽无法杀死，我希望各位从现在开始，要先抛开过去的想法，邪神兽并不是我们认知之中的常理生物，支配着邪神兽继续行动的，是这条邪神细胞集合体。”

薇儿莉特将黑线逐渐放大，放大到围观观察的界面，指着那看起来奇异的细胞继续说道。

“邪神细胞集合体与我们的大脑神经非常相似，但却也并非是完全相同。其在邪神兽的身体中是相对独立的，与大脑不同，如果我们的身体受到重创，重创到了无法维持正常生理环境之时，脑死亡也只是时间问题，但邪神细胞集合体并不是这样，它拥有独立的生理环境，通过以太来控制邪神兽全身的细胞新陈代谢，从而给了我们一种观念，就是外部的邪神兽才是其根基。”

ps:昨天上传错了非常抱歉


彼岸之花 第二十四章
=============================

“佛朗大公，您真的不再多问问了吗？”

佛朗大公的果断，让亚德里安不禁有些讶异。

他还以为自己需要更多的代价，甚至需要展现一些武力，才有可能让佛朗大公动心。因为接下来要商谈的内容，已经足够给亚德里安与佛朗大公打上背叛的烙印了。

“对我来说，支援殿下就是支援皇室，还需要什么理由吗？至于陛下的小小任性嘛……这就不是我区区一位大公该管的了，至于殿下您，也该让我们看看您的诚意了吧？”

佛朗大公忙满不在乎的挥了挥手，微笑着说道，他的指节轻敲着桌面，等待着亚德里安的回答。

其实这也是因为亚德里安是如今的皇子，否则佛朗大公恐怕根本不会去听这个提议，如果有人真的要以寒冰之心来要挟佛朗大公做些什么，那就真的是大错特错了，坚毅如佛朗大公这般的人，又怎么会轻易的被人威胁。

更何况，对于亚德里安这个人，佛朗大公是看着他成长的，从当初的稚童，到数年前的法皇与所向披靡的战士，可以说，如今坐大公愿意坐到这个位置上，正是因为对亚德里安的了解与信任。

他也相信，亚德里安不会辜负这份信任。

眼见事情已经发展到这个地步，艾琳亦是叹了口气，干脆的坐了下来。

能够如此顺利，亚德里安自己都有些意外，尤其是佛朗大公的态度，这番话不仅是位他自己找好了后路，也是给亚德里安的行动“正名”。

事实上，这也算是亚德里安多心了，两个相当接近权利核心的人联合起来，又有什么人敢于轻易的去碰这两人的禁忌？

“非常感谢，佛朗大公，既然如此，我也表示一下我的诚意好了。”

伴随着微弱的魔力流动，亚德里安的手赫然是破开了空间，向着那处银芒之中伸去，这让对面的佛朗大公与艾琳都不禁看的心惊肉跳。

那银芒正是虚空的象征，然而亚德里安居然就这样把手伸了进去，看上去轻描淡写的样子，让人不由得开始怀疑起他现在的实力究竟是个什么水平。

这个过程并不漫长，但当亚德里安取出那团冰寒的气团之后，在座的两人都为之一窒。

“这就是……寒冰之心！？”

佛朗大公不由得有些激动的喊出声来，那团冰寒的气团并不像是冰河战斧，它的出现并没有让周遭蒙上一层冰霜，但那源自血脉的冲动，令佛朗大公不由得惊奇的发现，自己那卡在传奇战士许久的瓶颈，似乎出现了松动的迹象。

虽然只在历史古籍里见过寒冰之心，可当这件传承装备真正出现在眼前的时候，佛朗大公几乎是第一时间就能够判断出来，这是真货。

能够直接牵动血脉的力量，还有什么比这个更能够说明其真实性的？

然而最出乎佛朗大公意料的，还是艾琳。

“咳，咳……父亲，殿下，我似乎有些不对劲……”

看着自己双手上逐渐覆盖上的冰层，艾琳的眸子中不由得多出了几分惊慌，她能够清晰的感受到强大的力量正在蔓延，自己却无法阻止。

亚德里安率先反应过来，魔力向着艾琳双手上的冰层探去，然而在瞬间便被强大的力量给冲击了回来，他连忙斩断了与那缕魔力的联系，些许的冰寒之意竟是顺着空气凝结而来。

可想而知，若不是亚德里安及时断开联系，那层冰霜恐怕现在就已经附到他的手上了。

“这里面有相当强大的意志，恐怕艾琳已经触发了北地的传承，佛朗大公，您现在必须得做选择了，您要是不做选择我来帮您做！”

虽然被强大的意志给反将了一军，但这却并不是坏事，反而是天大的好事。游历大陆数年，这类景象亚德里安可是见过的不在少数，当这些具备强者意志的传承出现时，往往那些最具天赋的人都会出现类似的反应。

力量不受控制，却受到强大意志的保护。

这种时候，往往也是这些天才最需要传承的时候，因为强者的意志可不会管你是弱者还是强者，就如同醍醐灌顶般，直接将强大的力量给注入到继承者的身体之中，至于继承者是否能够控制，那就不是那单纯的一缕意志能够考虑的了。

显然，现在的艾琳还远远不能控制这份力量，仅仅是接近传奇战士的她连到自己的力量源头都没有摸清楚，更别说是去控制更加强大的力量了，尤其是这份力量还来自于那北地的战神，作为后人的她，根本就没有反抗的余地。

“这还有什么好犹豫的吗！！”

佛朗大公一把抢过寒冰之心，直接将其注入到了艾琳的身体之中，有了这些力量的接引，寒冰之心几乎是毫无阻碍的便与艾琳融为了一体，那覆盖上她身体的冰霜速度也渐渐的慢了下来。

见状，佛朗大公更是直接拿出了黯灭与冰河战斧，将其交给了艾琳，当三件装备同时被艾琳掌握之时，一道冰蓝色的虚影竟是在她的身后逐渐成型，在其出现的瞬间，便直接与亚德里安硬拼了一记。

灼热的火焰与刺骨的冰霜在半空中顿时炸裂开来，所幸有亚德里安的魔力控制，这才没有影响到艾琳。

“艾琳，用你的意志去控制住传承装备！这是你晋升的好机会，不要让里面的意志反过来影响你！”

听到亚德里安这一声清喝，艾琳那双逐渐化作了冰蓝色的眸子中顿时多了几分生气，她不由得银牙紧咬，几乎是拼了命的运转起身体中的力量，开始与那份潜藏着的意志对抗了起来。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

强大的寒气伴随着她的咆哮而扩散开来，连到亚德里安与佛朗大公都不要得连连后退，直到退出了这间茶室，那刺骨的寒气还在隐隐向外泄露出来。

对于眼前的场景，亚德里安显然是早有准备，他毫不犹豫的撕开了数枚卷轴，大量的魔力宝石直接化作了粉末，在亚德里安的血液指引之下，一道强大无比的结界顿时笼罩住了整间宅邸，连到一丝气息都没有泄露出去。

“呼，呼，还好我提前准备了，就是没想到，触发传承力量的不是佛朗大公您，而是艾琳啊……”

看着逐渐被冰霜覆盖的茶室，亚德里安不由得苦笑着看向了佛朗大公，而佛朗大公同样是叹了口气，但这一次，他毫不犹豫的向着亚德里安单膝跪下，恭敬的向着亚德里安说道。

“亚德里安殿下，您的恩情，我这一生无以为报！”

“佛朗大公，真的不必如此！”

亚德里安连忙想要扶起佛朗大公，但大公却固执的没有起身，继续说道。

“实不相瞒，殿下，到了艾琳这一代，北地子孙的血脉已经稀薄到几乎不存在了，也就只有艾琳这么一个特例，我的其他那些子嗣甚至连到力量都没有觉醒，如今您带回来北地的传承，又让艾琳如今的血脉获得如此大的提纯……”

佛朗大公缓缓站起，再次向亚德里安鞠了一躬。

“……殿下，我只希望将来还能为您牵马执鞭。”

这番话让亚德里安无奈的笑了笑，如果换了其他国家的皇子，听到国家内的实权大公能够如此清晰的表态站边，恐怕脸都要笑歪了。往往这种能够在帝国内拥有相当大的话语权的贵族，正是皇子们夺位的有力后盾。

可亚德里安不仅不想夺权，也没有别人要和他夺权。

“佛朗大公，接下来这件事您愿意帮我我就心满意足了。”

“请您吩咐。”

亚德里安做了个深呼吸，两人来到了宅邸中相对没有受到影响的房间，他将地图展现再在了佛朗大公的面前，这份地图虽然是圆桌会议时提供的资料，但说明状况就已经足够。

“佛朗大公，您曾经也去过圣城，圣城给您留下的最深刻的印象是什么？”

听到亚德里安的这个问题，佛朗大公眉头微皱。

“应该是耶路撒冷的城防吧，本就是加固过的城墙，城门也是南方出产的铁木，比普通的钢材都要坚硬，连同着城墙中混杂的圣光以及防御结界，恐怕几个传奇魔法的轰击都能挡下来吧？要从外界突破，难度不亚于直接发起战争。”

判断相当中肯，也相当合理，作为军事将领，佛朗大公仅仅是参观过一次，就已经准确的判断出攻陷这份城防的难度。

亚德里安点了点头，在攻破圣城耶路撒冷这件事上，他抱着与佛朗大公相同的观点。

“因此，我必须要潜入圣城内进行突破，实不相瞒，我的确是要救出那个女孩，同时还有一位同伴可能也潜伏在圣城之中，但是击杀圣子这件事，同样是需要我去做的。”

佛朗大公微微颔首，亚德里安与莉莉丝的关系，他也是清楚的，毕竟当初闹的满城风雨。

“那么殿下，您想要从我这里借什么兵呢？”


彼岸之花 第二十五章
=============================

“等一等，尊敬的薇儿莉特小姐，您这话是什么意思，我们目前为止对邪神兽的认知难道存在问题吗？”

一位代表直接举手问道，他的眉头不由得深深的皱起，现如今人类世界对邪神兽的认知虽然有些模糊不清，但这些可是以大量的牺牲堆出来的认知，想要轻易的让人们改变这些观念，恐怕这并不容易。

虽然带来最初这些改变的也是古老者们，但随着发展，人们对古老者们已经没有以往那般尊敬了，这也是薇儿莉特为什么要先将奥菲莉娅斩杀邪神兽的影像放了出来。

“没错，不仅仅是认知存在问题，而且是从根本上错了。”

薇儿莉特毫不犹豫的回答道，她指着图像展现出的黑线继续说着。

“在战争发展到现在的阶段前，我们往往认为邪神兽的甲壳或者是鳞甲难以摧毁，哪怕是以现在的导弹的重火力持续攻击，恐怕还没有以太攻击来的有用，正是基于这样的认识，我们往往以女武神作为战场上的主力。”

正如薇儿莉特所说，以太武装正是目前人类认知之中最为强大的武器，至少是在动用核武器这种最终手段前，最为有效的力量，更何况，哪怕是核武器，从目前的人类武器打击下，大部分人对于核武的使用并不看好。

现阶段来看，使用核武器恐怕只能无止境的削减人类能够生存的土地，并不能让问题得到有效的缓解，否则美洲的某个国家早就动用他们那多到可怕的核弹储备了。

更别说是其他的政府了，在这种危机关头，人类往往都会想到这件威力巨大的武器。

“事实上，外面这些看起来狰狞无比的怪物，无论它们是什么形状，或者是什么类似的物种，其本质都只是这一条小小的邪神细胞集合体，外面的巨兽，其本质上更像是他们的甲胄，或者说是武器，一件可以随时更换，强大且难以发现的武器。”

“如果真要找个合适的措辞，嗯……就像你们人类现在正在研究的巨人计划，我想你们如实汇报给幕后的各位领袖，他们会明白的，那边那位代表，如果你比较心急的话可以先出会议室进行报告。”

薇儿莉特直接打断了那位代表的小动作，声音冰冷的道。

被打断的代表不由得脸色阴沉，但在座的各位都没有像他这么心急，他也不好发作，更何况这里还有着两位远远强于整个世界的强者，就算他想做些什么，恐怕也做不到。

“那么我继续了，除开邪神细胞集合体将这些巨兽作为武器外，还有一件至关重要的事情，我希望各位如实记录并反馈给你们背后的领袖。因为这件事情太过重要，容不得再添足画蛇。”

还不等其他代表们反对，薇儿莉特就冷冰冰的再次说道。

“这件事事关人类的生存，如果你们自信能够负担这个责任，那就多在你们的报告上动动笔墨吧。”

这让刚刚打算动笔的代表们停了下来，除了碧澜，他们的脸色都不由得有些难看。

“我想大家应该也很想知道，这些作为邪神细胞集合体武器的巨兽们究竟是怎么来的，根据先前的生物学研究来看，目前世界上的研究人员们普遍认为巨兽是普通物种的细胞变异后形成的异种，但我想这几年的调查大家也发现了，形成这只巨兽的物种，如今已经消失在这颗星球之上了。”

说着，薇儿莉特直接调出了这些年的物种研究报告，以往这份报告都是由联合国出示，每三十年对全球环境进行的一次调查，然而自邪神与邪神兽出现之后，这份报告俨然已经变成了每一年就需要递交一份的报告。

众所周知，人类赖以生存的环境正是一个巨大的生态圈，构成这个生态圈的，正是数之不尽且繁杂无比的食物链，其中的每一环都至关重要，如果有哪一环缺失了，造成的后果是难以预计的。

这个时代的研究人员们同样是有远见的，他们的目光不仅仅限于如何去击败邪神兽与邪神，更多的还要注重这颗星球的环境。如果战争之后整颗星球也变成了无尽的荒原，那么人类的这场战争也与失败无异了。

正因如此，由于如今世界格局已经形成了联合政府，不少的领袖也看到了这个严峻的问题。在不计人力物力的投入后，就得到了每年一份的物种环境统计报告。

“透过报告，我想各位可以清晰的看到，最先消失在这颗星球上的生物，正是蓝鲸。各位请回想一下，我们最先击溃的邪神兽，是在哪里？”

最先击溃的邪神兽，当然是在太平洋。

想到这里，各位代表们的脸色顿时变得煞白，虽然因为古老者们提供的科技，海洋环境的变化并没有影响到人类的正常生活，可是这么一个物种的缺失，如果和邪神兽关联起来，那就不是改变环境那么简单的问题了。

“没错，我想各位都已经想到了，邪神兽真正的作用，正是灭绝物种。”

薇儿莉特沉沉的叹了口气，即便是由她来提出这个结论，也显得沉重无比。

“那些邪神兽所作为武器的巨兽们，通过后期的实验观察，我们发现其细胞都有一个共通的特点，那就是汇聚了大量的以太，而且是属于这个物种遗传信息的以太，可以说，当这些邪神兽出现在这颗星球上的时候，就意味着我们失去了这一类的所有物种。”

“如果仅仅是从生物层面上的干涉，那么只要有遗传基因库，哪怕花的时间长一些，这都是我们能够接受的。但就在布伦希尔德大人斩杀了这只邪神兽之后，我们才发现，那些消失的物种的遗传信息，按照部分分在了巨兽与邪神细胞集合体之中。”

说到这里，薇儿莉特的脸色不由得阴沉了下来。

“这也就意味着，只要我们击败邪神兽就必然意味着遗传信息的缺失，而缺失的那些部分更是以以太的形态缺失，几乎等于是这些物种的概念已经消失在了星球的起源之中，哪怕有了这枚邪神细胞集合体，也没有任何用处。”

再接下来，奥菲莉娅也无心再听了。

代表们激动的质疑，并不能撼动薇儿莉特所阐述的事实，冷冰冰的事实。奥菲莉娅不由得将目光投向了窗外，望向了那片漆黑的天穹，这场战争是否从一开始，人类就已经输定了呢？

像这样的邪神集合体细胞，只要再多扔一些下来，且不说人类能否应对这么多的邪神兽，就是物种的缺失，人类都应付不过来，如果等到消灭了所有邪神兽之后，这个生物圈内的食物链已经彻底崩溃，那就不是人力或是自然的调节能力能够恢复的了。

原来这就是邪神的破坏力吗？从一开始就是冲着物种毁灭而来，无论是巨大的邪神兽，还是那种可怕的破坏力，都不过是伪装罢了。

它根本就不需要降临，只要远远的浮在太空之中，等着人类循序渐进的击垮邪神兽，毁灭物种，再击垮邪神兽，如此往复的继续着这个死循环，就已经足够了，等到人类发觉过来的时候，恐怕都已经把自己的星球给毁灭的差不多了吧？

而在人类知道了这份真相之后，更加恐惧的，恐怕还不止于此，他们真正会担心的，是邪神细胞集合体是不是已经侵入到某个人类的身躯之中，掌握了然人类的遗传信息。

虽然对于已经掌握以太的强者来说根本不以为惧，因为他们的遗传信息早就与自身掌握的以太相融，只凭借这所谓的邪神细胞集合体，想要破解他们的以太恐怕没这么简单。

但只要让由大量的普通人构成的人类社会产生恐慌，那就足够了。

奥菲莉娅轻笑了一声，这样的对手，的确可以称得上是邪神了。

而现如今唯一的例外，就是奥菲莉娅的存在。

如果不是奥菲莉娅以雷霆手段毁灭了这只邪神兽，恐怕人类至今还没能发现这件事情，然而就在此时，一股从灵魂深处传来的悸动，让奥菲莉娅微微愣住了，听着代表们激烈的讨论，她的嘴角不由得浮现出了一丝笑容。

“各地的邪神兽，就交给我吧，请各位代表回去传达给你们的领袖，就告诉他们，古老者布伦希尔德，已经找到解决的方法了。”

此话一出，整间会议室的气氛像是窒息了般，就连到薇儿莉特，也是满脸惊疑的望向了奥菲莉娅，但在奥菲莉娅那双黑色的眼眸中，却丝毫没有作伪的情绪，反而相当的平静，平静的让人心安。

“布伦希尔德大人，您是认真的吗？”

碧澜率先站了起来，她面色凝重的问道。

“当然，不过我也请来自各个政府的各位代表，请你们清楚的向各位领袖们传达我的意愿，请将大家掌握的远古文明遗产归还于原处，如果各位还希望在这场物种灭绝战争之中幸存下来的话。”

ps:非常抱歉，早上起来才发现传错了，最近太累了，望各位谅解...


彼岸之花 第二十六章
=============================

奥菲莉娅理直气壮的说道，根本没打算给在座的各位代表们留下什么讨价还价的余地。眼前的代表们都只是各方领袖的传话人罢了，虽然奥菲莉娅并不清楚如今的世界是怎样的制度，但从种种表现来看，绝对不是独裁制。

这也就意味着，代表们并不能完全代表领袖的意志，他们要做的，只是把情报给带回去，然后如今的当权者们应该就会开始分析，然后做出结论。

以奥菲莉娅常年以来与贵族们打交道的经验，她太了解这些当权者们了，只要给他们一丝获胜的希望，他们就会直接开始考虑如何瓜分胜利的果实，说的不客气些，他们根本不会顾忌战争的代价。

在过去曾经是勇者的那些日子里，奥菲莉娅真的受够了。

“布伦希尔德大人，这些遗产我们并不能做主，但是我想领袖们不会太同意这个提议……”

碧澜的眉头微微皱起，她自联合政府成立前就是在担任类似的职务，所以对于领袖们的底线她自认还是有些把握，像奥菲莉娅这样的条件，恐怕各位领袖们是不会答应的。

虽然说奥菲莉娅已经展现出了足够强大的实力，但她能否真正的制服剩余的邪神兽还是两说，要知道在如今的环境下，薇儿莉特的悍然出手也只有那么一次，这就给大部分的领袖都造成了一个印象，那就是古老者们只是能用一次的消耗品。

而奥菲莉娅刚刚也的确是手撕了邪神兽，比起先前的薇儿莉特有过之而无不及，可谁又能保证，她接下来还有那样的力量去制服其他战区的邪神兽呢？如果不行，直接将这些远古文明的遗产交出去，无异于是让联合政府放弃自己手中的枪杆子。

退一步来讲，就算奥菲莉娅真的能够实现如此壮举，联合政府的各位领袖们就会答应奥菲莉娅的条件吗？

答案是否定的，因为如果奥菲莉娅真的再次展现出如此强大的力量，联合政府对她的警惕必将会上升到与邪神同等的层次，要让他们交出制约古老者们的有力武器，那更是不可能。

没有制约，联合政府是无法容忍如此强大的力量的，尤其是非人的力量。

这位布伦希尔德大人，提的条件还真的是一针见血啊……

碧澜微微叹了口气，如果换了她来，恐怕也会做出同样的决定，原因无他，正是人类对于未知那份发自灵魂的恐惧。

“我想各位代言人们可以先将这条信息带回去，有合作意向的领袖们可以在后天再次派出代言人来找我，但那个时候，就不再是这样大家聚在一起开诚布公的谈，而是一对一单方面的合作了。”

奥菲莉娅同样把这其的弯弯道道想的很清楚，她的嘴角勾起了一丝冷笑，绯红的以太微微浮现出来，那种可怕的压迫感让在座的代言人们都不由得为之一窒，冷汗已经顺着他们的额角向下滑落。

到了这个时候，还在顾头顾尾，难道利益比他们的命还重要吗……

为了再加把火，奥菲莉娅继续说道。

“我想各位现在可以回去了，时间宝贵，至于后天如果还有那种不知死活想要试探的，那就不要怪我手下无情了，我事先声明，我的脾气可没有看起来都这么好。”

说罢，绯红之火便直接将众代表们推出了这个房间，连带着摧毁了数枚细小的窃听仪器，将整间房间彻底保护了起来。

“奥菲莉娅……不，你已经彻底恢复了属于布伦希尔德的记忆了吗？”

薇儿莉特连忙上前，能够如此自信的放话，在她看来，也就只有彻底恢复的布伦希尔德能够做到了，毕竟现在要做的可不仅仅是击溃邪神兽，更是要在打败他们的前提下将其控制起来。

这种彻底凌驾于一切之上的力量，恐怕也就只有布伦希尔德才具备了。

然而奥菲莉娅先是点了点头，却又摇了摇头，苦笑着回答道。

“算是吧，恢复了大半部分，还不算是彻底恢复，但我已经找到了应付如今这场危局的办法了，现在我们要做的，就是在这两天内与人类的领袖们拼一拼意志力了。”

此话一出，薇儿莉特心底那刚刚浮现起的希望就不由得落空，毕竟在场最期望布伦希尔德恢复的，就是她了。可惜，现在占据着这具身体的，并不是她所期望但那个人。

“如果还没有完全恢复，要不要推迟这个计划？还有联合政府……奥菲莉娅，你真的考虑过这个计划的后果了吗？”

薇儿莉特不由得关切的问道，虽然她对人类的未来表示担忧，但和布伦希尔德相比较的话，那就什么都不是了。毕竟众女武神们可不是依赖人类生存的，只要布伦希尔德在，她们就会在，哪怕是战死，都有复活的办法。

而且这突然要和各国领袖约谈的举动，让薇儿莉特心中隐隐感觉到不妥，大战在即，虽然这么做的确是能够打压那些权贵们，但是带来的后果，很有可能是造成联合政府的分裂。

不管如何不情愿，薇儿莉特都必须承认，如果没有现在这个联合政府，恐怕以人类过去各国林立的状态，不要说邪神，在邪神兽的面前都没有机会。这种联合政府不仅仅是消弭了国家之间的间隔，更多的是提供了足够强大的后勤支援能力。

若是联合政府因此而分裂，那就真的有些得不偿失了。要知道，目前虽然有邪神兽的威胁，但最大的威胁，莫过于是半空中那笼罩着星球的巨大阴影。不解决掉邪神，人类注定只能迎来失败一途。

“没关系的，后果我已经考虑过了，事实上如今这个联合政府，也是该将其拆散了。畸形的团结太久，让人类都要失去独立思考的能力了，我可不介意培养出一个单独的霸权，至少这样在整个人类世界都更有话语权。”

奥菲莉娅叹了口气，微微的摇了摇头。

事实上，她敢于这么做，正是因为那来自灵魂深处的悸动，然而这份原因却不好与薇儿莉特说明，如果真的说出去，那和暴露奥菲莉娅这个“伪物”的身份也没什么区别了

看着奥菲莉娅这副模样，薇儿莉特欲言又止，最后走到了奥菲莉娅的面前，给了她一个深深的拥抱。

无论未来如何，自己都注定会站在奥菲莉娅的这一侧，至于人类……如果他们真的灭亡了，那就灭亡吧，女武神们可不是人类的保姆，更不是工具，充其量，也就只是合作伙伴罢了，而且还是有些被迫的合作伙伴。

而在会议室外，一众代言人们纷纷对奥菲莉娅的粗暴举动表示不满，甚至扬言要如何如何，然而他们也就只是停在嘴上了，他们很清楚，以他们的实力，根本就没法奈何得了古老者们，更何况联合政府也不会为了他们去得罪古老者们。

在这群人里，只有碧澜是眉头微皱，静静的离开了这群代言人们，向着尖端实验室外走去，她已经隐隐发现了，奥菲莉娅刚才那句话的意思。

不和所有人合作，甚至拒绝试探，某种意义上来说，应该算是古老者们打算站边了吧？如果排除掉奥菲莉娅说大话的可能性，那么接下来这群古老者们要做的事情，恐怕是会颠覆如今的世界格局的。

最坏的情况，莫非是联合政府不复存在？

当这个可能性出现在碧澜脑海之中时，她不由得捂住了红唇，让自己没有当场惊呼出声来。如果真的是这样，将来的这颗星球，恐怕只会剩下一家独大，众国附属的局面。

而这次会谈，恐怕就是古老者们为了筛选出这个一家独大的国家抛出的橄榄枝，谁先接过这个橄榄枝，谁就等于拥有了未来。

想到这里，碧澜不敢再有所怠慢，看着身后那群代表们还开始联系权贵们给奥菲莉娅设点绊子，她的脸上就不由得浮现出了冷笑。

她连忙走出尖端实验室外，在权限内调动了最快的直升机，向着位于亚洲的联合政府总部赶去。

碧澜发自内心的相信，古老者们不会在这件事情上吹牛，她们能够达成的，那自然就是能够达成，还不至于用如此下作的理由来诓骗自己。她已经暗下决心，自己绝对要为自己的国家争取到这个机会。

而等到薇儿莉特也离开了会议室之后，奥菲莉娅总算是有了独处的时间，她不由得瘫软的倒在沙发之上，一缕白芒与一缕黑芒自她的指尖飘然而出，环绕在她的身旁。

“布伦希尔德，乌若波洛斯，你们苏醒的这个时间，也未免太过巧合了些吧？更何况乌若波洛斯就不说了，但是布伦希尔德，你应该早就灰飞烟灭了吧，如今出现在我的身上，你该如何解释啊？”

然而两道声音只是轻笑一声，那点白芒缓缓的飘到了奥菲莉娅的耳边，轻声回应道。

“这件事情，连到我自己也不清楚为什么，如果真的要找个理由，那恐怕就真的是时间的偶然性了。更何况我如今的这次复活，并不是真正意义上的复活。”


彼岸之花 第二十七章
=============================

“不是真正意义上的复活？我倒是愿闻其详。”

奥菲莉娅毫不犹豫的问道，对于任何与布伦希尔德有关的事情，她的耐心都相当的足够，更别说这一次，布伦希尔德的意志已经直接出现在了她的面前。

这还是自当初从梅林那离开后，布伦希尔德第一次真正的与奥菲莉娅当面进行沟通。

明明按道理来说，布伦希尔德应该直接消失在了时间的长河中才对，属于她的痕迹早就该消失了，可现如今不仅没有消失，反而自奥菲莉娅的灵魂深处复苏了。

这让奥菲莉娅不由得充满了警惕，要知道上一次这么做的，正是希格德莉法，而她所做的正是为了夺取奥菲莉娅的身体。两人同出一源，哪怕奥菲莉娅想不警惕都不行，无论他人如何转述，无论历史究竟如何，奥菲莉娅现在只相信自己的眼睛。

“有没有这么警惕呀？”

那点白芒开始缓缓的聚敛其周遭的以太，伴随着布伦希尔德那有些哭笑不得的话音，她的身影再次出现在了奥菲莉娅的面前，不过这一次不同，这一次出现在奥菲莉娅面前的，是清晰无比的形象。

银发黑眸，姣好的面容与瘦弱的身躯，这种病态的魅力让人为之动容，但也很难让常人将其与战无不胜的英勇女武神联系起来，但看着眼前之人，奥菲莉娅绝对能够肯定，她就是布伦希尔德。

先前曾经无数次在她记忆中出现过的纯白身影，如今总算是彻底展露了真容。

与他人印象中那有着高挑身材的女武神不同，眼前的布伦希尔德更像是一名柔弱的少女，病态的美丽让人不由自主的想要去保护她，很难想象，这样的少女，究竟是如何成为后来的女武神的。

“希格德莉法的事情可还没过去多久，我这个人别的不行，记仇的本事倒是一流的～”

奥菲莉娅笑着耸了耸肩，略有些自嘲的说道。

听到奥菲莉娅这句话，布伦希尔德的神色不由得一黯。

“抱歉，奥菲莉娅，那并不是我的本意……”

“是不是你的本意，一切都还不好说，毕竟希格德莉法就是你，只有两人在一起时才是完整的布伦希尔德，这一点我还是非常清楚的。”

面对布伦希尔德的道歉，奥菲莉娅并没有接受。

她当然清楚，希格德莉法所做的事情全都是出自她自己的想法，和本体的布伦希尔德关系不大。但从某种意义上来说，希格德莉法正是布伦希尔德那些偏执的想法。

如果完整的布伦希尔德被逼到了绝地，是不是也会这么做呢？

这个问题，奥菲莉娅虽然没有脱口而出，但双方都明白其中的意思，尤其是布伦希尔德，她有些痛苦的叹了口气，随后才缓缓的向奥菲莉娅解释道。

“确实，希格德莉法的所作所为和我的关系不小，这并不是能够糊弄过去的罪行，但我如今的复活，并不是为了要坑害你，奥菲莉娅，还请相信我。”

面对布伦希尔德这副楚楚可怜的模样，奥菲莉娅颇为无奈的叹了口气，现在要做的可不是追究布伦希尔德的责任，眼下还有更加要紧的事情需要解决。

“简单的信任，我想还是可以给予的，那么，布伦希尔德，就请你告诉我你究竟是因何重新出现在我的面前的吧。”

奥菲莉娅的宽容让布伦希尔德如蒙大赦，她那白皙的双手叠于胸前，总算是松了口气。能够得到奥菲莉娅基础的信任，就已经算是一个好的开始了。

“奥菲莉娅，你可知道你所生活的时代，与如今你所处的时代，是一个怎样的关系吗？”

布伦希尔德率先抛出了这个问题，这让奥菲莉娅不由得微微一愣，这让她想起了先前奥丁与enkidu间的文明顺序，有些不确定的说道。

“我曾经在的那个文明时代，应该是在这个时代之前吧？然后是在阿斯加德的文明之后，毕竟我们那个时候已经有了符文的力量，虽然说不像是阿斯加德人那样那么依赖符文的力量就是了。”

然而布伦希尔德只是微微的摇了摇头，她凭借着纯白的以太，在空气中缓缓的划出了一道时间轴，颜色各异的点坐落在这条时间轴之上，不等奥菲莉娅开口，布伦希尔德就已经为她解释了这一切。

“黑色的点，代表着的是远古文明，这是最目前发现的持续的最久也是最早期的文明，至于远古文明之前是否还存在文明，那就不得而知了。”

随后，布伦希尔德又指向了时间轴后方的点，一一解释道。

“这枚苍青色的点，代表着奥丁所执掌的阿斯加德文明，这是神代开始至末期的文明，也是在这个时候，脱离了远古文明的以太力量，阿斯加德与支撑其的世界树就此崩溃，从此意味着神代文明进入了末期。”

“而这枚翠绿色的点，代表的是enkidu管理的两河文明，这是在阿斯加德文明全面崩盘后，最后维续着人类与神代文明联系的关键点，而enkidu也非常的有远见，为了将人类从这种文明中解放出来，一手引导了神代的灭亡。”

“这枚赤红色的点……是一个介乎于我们现在所在文明与两河文明之间的一个特殊时代，其原因是象征着起源的火焰在这片大地之上复苏了，带来了神代终结后一段短暂的神代，但详细的记载早就混杂在各种神话之中，难以究明。”

听着布伦希尔德的叙述，奥菲莉娅微微颔首，的确，正如布伦希尔德所说，那些文明也正如她了解到的那般，除了这个夹在中间的东方文明没有经历外，其他的都如布伦希尔德所说的那样。

作为后来时代的守护人，布伦希尔德几乎用尽了她的办法去了解前代的文明究竟是如何发展的，这些内容显然是早就镌刻在她的记忆之中，如今复述起来亦是倒背如流。

“这枚灰色的点，自然就是我们存在的时代了，文明礼崩乐坏，信仰缺失，如果不是邪神的降临与女武神们的出现，恐怕这个时代的人们将永远不会知道他们的祖辈曾经有过如此的辉煌，但很可惜，这个文明最终还是毁灭了。”

奥菲莉娅不由得打断了布伦希尔德，她的眉头微微皱起，略有惊疑的问道。

“布伦希尔德，你的意思是说，如今的这个文明会走向毁灭吗？可邪神兽……”

“不是邪神兽的问题，奥菲莉娅，请让我先说完吧，这样也好为你解答所有的疑问。”

面对布伦希尔德坚定的态度，奥菲莉娅也只能是无奈的叹了口气，向她伸出了手，示意布伦希尔德将她的话说完。

“在这个文明之后，黑白相间的这份文明，自然就是我与希格德莉法共存的文明，这段文明存续了相当之久，许多传承有幸保留了下来，但大部分的力量还是遗失在了时间之中，对人类而言，最大的敌人，反而是时间。”

这些所有的文明，全都是位于奥菲莉娅曾经生活的那个时代之前，而且从布伦希尔德与希格德莉法控制的那个文明来看，两者之间相差的时间似乎比起之前的文明总和起来都要久。

“原来我所在的文明才是最年轻的文明吗……我还以为我所在的文明是直接处于enkidu掌管的两河文明之后，现在看来，并非如此啊……”

看着这些时间点及其轨迹，奥菲莉娅不由得沉吟道。

正如布伦希尔德所说，能够有传承幸运的留下，那就已经是最好的结果了，如此漫长的时光，足以将前代的一切文明都给抹灭。

“没错，可是奥菲莉娅，正是因为你的介入，如今的时间线早就不像是过去那样的发展了，如果还和过去一样，那么现在的薇儿莉特，应该已经死在了邪神的手下，而各大战区都已经无法保持完整，因为整颗星球的陆地，都发生了不同等级的剧烈震动，全都是因为邪神的降临。”

奥菲莉娅当然不是蠢蛋，被布伦希尔德这么一点，她顿时就明白了过来，但语气中还是带着些许的不自信道。

“你的意思是指，我的到来改变了女武神们的命运，甚至是这颗星球的文明？”

这个结论乍看之下有些荒谬，但实际上却是合理的结果。

如果不是奥菲莉娅强横的实力，恐怕美洲战区的夺权还会发生更大的流血事件发生，以女武神们的手段，当然不会在乎人类的死活，对她们而言，布伦希尔德才是最重要的。

“没错，在这个文明里，作为我载体的这名少女，实际上并不存在，这个时候，我应该还躺在远古文明留下的密封舱室之中，因为力量不足，我没有苏醒，而是等到邪神降临后，激起了星球的反应，这才重新回到了以太的时代。”

说到这里，布伦希尔德却是不由得黯然伤神。

“如果在这个文明里就阻止邪神的话，恐怕也不会有后来的悲剧了。”


彼岸之花 第二十八章
=============================

一天后，耶路撒冷

今天的圣城内人潮拥挤，鱼龙混杂，除开朝圣的信徒外，甚至连到兽人都出现在了人群之中。这让负责守卫的将领不得不增加了守卫的数量。，用来维持圣城内的秩序。原本宽阔的道路，此时拥挤的让人头皮发麻。

“真是不得了，城门的侦查哨位发现的准传奇强者都有百名以上，这一场审判，有这么吸引人嘛？”

年轻的牧师守卫在观测台前，看着那些浮现在光幕前的红点，不由得咂了咂嘴说道。

但最让人讶异的是，以他这般年龄，竟是已经穿上了独属于红衣主教的法袍。

眼前的这层光幕就像是监视器般，清楚的标记出了圣城一处角落的人员流动，那些实力强劲者大多都已经被标红，他们的行踪从最开始，就已经暴露在教会的眼皮底下。

“专心做好你的工作，你再嘴多，下场就和我现在一样了。。”

在年轻牧师的身旁，还有位发须花白的年老牧师在负责着监控，显然，如此重要的工作自然不会只靠一个年轻人，有了老牧师的帮助，光幕维持的更加稳定，对于那些红点的追踪也越发清晰。

但年轻人却一把抹消了光幕，满不在乎的笑了笑。

“老师，我一个红衣主教都跟你一样落魄啦，他教皇有本事早就杀我了。”

看着年轻人抹消光幕，老者只是眉头微皱，却没有动作，沉默良久，终于是叹了口气。

“你关在这里的日子久了，不知道审判的那个人是谁，原本应该被审判的人，是帝国的亚德里安殿下，但教会不知怎么抓住了殿下的女人，打算公开审判，并发起圣战，你说，人怎么会不多呢？”

既像是在抱怨，又像是无奈，老者说罢，只是低头沉吟。

听到这番话，年轻人的嘴角不自觉的勾起了一抹笑容，他重新恢复了那片光幕，就在老牧师没注意的瞬间，抹去了光幕之上的两个红点，旋即又变回原先那副无所谓的样子。

“各位，今天的行动，很可能是有去无回，所以我不会强求各位与我行动，想要退出的可以现在离开，我不会追究。”

在圣城的某处隐蔽宅邸之中，薇薇安正和夜莺众们交代着一切，她们的面前放着一张圣城的地图，其细节的详细程度甚至都到了军队的布防路线，以及各类暗桩埋伏的地点。

可以说，为了弄到这份地图，几乎是动用了整个夜莺多年来积蓄的力量，各种人脉关系都被调动了起来，比起一科这样的国家组织，夜莺的行动要更加的方便迅捷。

“猎犬小姐，现在和我们说退出已经晚啦，都上了你的贼船多少年了～”

此话一出，在场的夜莺众纷纷笑出声来，薇薇安那副严肃的神情也柔和了不少。

看着这些熟悉的面孔，薇薇安的心中亦是泛起了波澜，她和亚德里安离开帝都的时候，并没有通知任何人，然而当他们抵达圣城的据点之时，夜莺众们却已经从大陆各地蜂拥而至。

如今能够站在薇薇安身边的，自然都是接近传奇水准的强力刺客，她们不仅杀人技巧一流，伪装，易容，欺骗，等等属于暗杀者的技巧，早就被她们磨炼的出神入化，哪怕是现在的圣城，只要放她们一个进去，都能够引起不小的骚乱。

“猎犬小姐，殿下没事吧，从昨天一直冥想到现在……”

刚刚那位开口的成熟女性指了指旁边的房间，从始到终，亚德里安都将力量控制的相当完美，哪怕是在进行冥想，都没有一丝一毫的力量从房间中泄露出来，这和普通的传奇强者相去甚远。

传奇强者们的力量与威势外泄，纯粹是因为他们的力量强大到能够和周遭的世界共鸣，尤其是进入冥想后，传奇强者几乎等于与世界融为一体，对于这些微弱的共鸣将难以约束，而这种共鸣往往也是一种警告，是世界发出的警告。

无法散发出这种波动的，要不然就是弱者，要不然就是出现了意外，亚德里安显然不会是弱者，所以成熟女性才有此一问。

薇薇安瞥了自己无名指上的黄铜指环，轻笑一声。

“他啊？放着不管就好了，命比蟑螂还硬，好了，我先分配一下接下来的任务，各位需要在这几个位置制造骚乱，有必要的话可以击杀红衣主教水平的人物……”

一条又一条的指令被传达下去，薇薇安不由得有些庆幸，自己使用了原罪遗物。正是因为这份力量，让她能够分担亚德里安部分的痛苦，同时也获得了那份堪比法神的强大计算能力。

这份因为痛苦而被亚德里安放弃的力量，如今却在薇薇安的手上得到了发挥。

时至正午，一直如同沉睡般的亚德里安，终于在此刻醒来。

“是时候了，教会的审判也快开始了。”

此时的亚德里安，所有的气息尽数收敛，他甚至只穿了一件看起来普通无比的袍子，甚至都不是法师们临近大战时会穿着的特殊战袍，但正是这样的他，才让在场的夜莺众们都不由得为之侧目。

如果说先前她们对亚德里安的敬畏是来自于他手上的人命，那么现在，这数位准传奇刺客正是为亚德里安这份惊人的控制力而深深的感到畏惧。

“亚德里安……你没关系吗？”

薇薇安轻声问道，实际上通过原罪遗物链接的两人，对彼此的状况再清楚不过了。

在她眼中所看到的亚德里安，自然是与周围的这几位准传奇刺客们看到的不同，更何况亚德里安如今这个状态，她也不是第一次见了。某种意义上来说，两人间的默契还真的是像夫妻般。

“没关系，我现在的状态非常的好，相信我吧。”

亚德里安笑着点了点头，他的相貌本应该是相当英俊的，然而在气息内敛的状态下，他整个人都变得不起眼了起来，数个小魔法顿时覆盖在了他的身上，将面容的细节进行了微弱的调整后，便带上了兜帽，拉开了房门。

“亚德里安！”

在他打算离开的瞬间，薇薇安不由得喊出声来，让亚德里安停下了脚步，他转过头来，目光里带着些许的疑问，两人的目光顿时交错，薇薇安的脸颊不由得染上了红晕。

“要小心……”

这副有些扭捏的模样让亚德里安轻笑一声，点了点头后便离开了这间宅邸。等到他走了数分钟之后，薇薇安这才反应过来，身边的同伴们纷纷以戏谑的目光打量着她，让她更是脸颊飞红，连忙重重的咳了数声，反而让同伴们笑出声来。

亚德里安穿过了重重人群，在这副伪装的遮掩下，教会的各种侦测都没有发现他已经来到了圣城。借着周遭拥挤的人群，他不动声色的来到了朝圣广场，在那金碧辉煌的大教堂前，牧师们已经开始搬运起审判所需要的干柴。

距离教会所说的时间，还剩下十多分钟。

周遭的布防已经彻底落在了亚德里安眼中，无论强弱，无论牧师还是士兵，他们的行踪都已经暴露无遗，一副清晰的逃亡地图已经在亚德里安的脑海之中构筑了出来。

然而最大的问题还不是这些守军，而是所罗门与四位魔神，这些无法以常理度之的怪物，才是这次行动最大的阻碍，如果只是当今的教会众强者，亚德里安有自信，能够拼了命把莉莉丝送出去。

原罪遗物的力量在身体内悄然流动着，亚德里安的身形开始缓缓的在人群中移动起来，但始终没有离开过这片广场，微弱的魔力开始向着四周弥漫开来。

而在那金碧辉煌的大教堂之中，莉莉丝正被囚禁在十字架之上，虽然她的身上没有明显的伤痕，但那布满了瞳孔的血丝已经说明了这段时间所受到的折磨。连到人类都不可能宽恕的教会，更别说是容忍莉莉丝这个异类了。

教皇已经招呼了数名牧师扛起十字架，打算将莉莉丝给扛出教堂，然而眼下这个计划的提出者，正是身边的所罗门。当他提出这个计划的，虽然教皇并没有反对，但他总觉得眼下的计划有些不对的地方。

但是无论从情理上还是逻辑上，教皇都没有不同意的理由。且不说这能够对亚德里安造成打击，这更是一个针对他的大网，只要亚德里安敢来，教会的森严防布绝对会让他吃不了兜着走。

“教皇陛下，您觉得亚德里安会前来赴约吗？”

就在此时，所罗门突然出声问道。

“当然会。”

教皇顿了顿，随后说道。

“七年前我曾经收到过帝国内密探的来信，自那之后，那位密探就被牵扯进一场风波之中，直到事情结束后，我们深入调查，才发现这场风波的核心正是这个混血魅魔与亚德里安，他为了这个混血魅魔，居然杀掉了自己国家的数位贵族，简直是不可思议的事情。”

“所以，亚德里安不仅会来，而且一定会想办法把事情闹大，只要守住这个混血魅魔，我们自然会有大把的机会对付亚德里安。”

虽然不知道为什么所罗门会热衷于对付亚德里安，但只要对教会有利，教皇可不会在乎这背后的原因。


彼岸之花 第二十九章
=============================

“这么说，在这段时间里，你并没有像我这样出现并且猎杀邪神兽咯？”

奥菲莉娅的眉头微微皱起，如今布伦希尔德的灵魂绑定在了她的灵魂之中，说的话是真是假一目了然，显然，布伦希尔德并没有欺骗她，那些痛苦的情绪也丝毫没有作伪。

这不能怪奥菲莉娅太谨慎，实在是被人算计了太多次，她不得不对布伦希尔德充满防备。

“正是如此，当年我并没有复苏的机会，只能在保护我们的培养槽里眼睁睁的看着女武神们战死，甚至是被封印，进入转世，幸运者或许找到了灵魂凭依的对象，但是不够幸运的……大部分已经死在了这个时代。”

布伦希尔德沉沉的叹了口气，不得不说，虽然如今的她只是以少女的模样现身，但这副病态的模样却反而让她充满了常人难及的魅力。

然而奥菲莉娅却无心去关注她的相貌，布伦希尔德刚刚的那句话让她反应了过来，顿时脸色变得难看无比。她稍稍迟疑了一会儿后，这才问道。

“运气好的，大概是指希尔雯和赫萝克吧？但是运气不好的，是不是指薇儿莉特？”

想起了两个时代里相去甚远的薇儿莉特，奥菲莉娅自然就得出了这个结论。

像赫萝克与希尔雯之流，显然都是保持了过去的记忆与战斗力，比起现在来说只强不弱，尤其是赫萝克，当初还能够直接逼退希格德莉法，不得不让人怀疑她在这漫长的时光中，是不是已经逼近了布伦希尔德等人的水平。

但薇儿莉特，显然不是这类人。

她或许是一朵相似的花，但两个时代的薇儿莉特，绝不是同一个人。哪怕她们的力量再怎么相似，那也只是相似罢了，如果薇儿莉特是幸运的那一方，当时在深渊山脉之上，又怎么会……

想到这里，奥菲莉娅就不由得咬紧了牙关，指尖深深的嵌入了手掌之中而不自知。

“没错，薇儿莉特……并不是幸运的那几个人，在我当初经历的时间里，她为了阻止人类的叛乱，我亲眼看着她死在了我的面前，在你的时代出现的薇儿莉特，至多是拥有了她的灵魂碎片，她们并不是同一个人。”

说出这番话时，布伦希尔德亦是神色黯然，薇儿莉特当年的牺牲，同样是她内心永远的痛。

“都这样了，你为什么还能容忍人类啊！？”

奥菲莉娅猛的暴起，绯红之火蔓延到了她的手臂之上，将布伦希尔德整个人给压到了墙上，她愤怒的咆哮着，泪水已经不自觉的顺着脸颊留下，那双黑色的眸子里，充斥着愤怒与痛苦。

“你不是天下无敌的女武神吗！？为什么区区的人类你都制止不了啊！！”

这种情绪，布伦希尔德非常的熟悉，正是因为她太了解这样的情绪，才没有阻止奥菲莉娅这粗暴的举动。

在她最初恢复记忆的时候，愤怒与痛苦只增不减，整个世界都只剩下了她这样拥有强大力量的人，然而她却什么都做不到，只能将怒火倾泻向人类。

然而这么做，又能够获得什么呢？

在残存的末世里大开杀戒，用杀戮与鲜血去逼着自己遗忘一切，结果就是在一个又一个孤寂的夜晚于噩梦中惊醒，然后不断的用这份痛苦的回忆去折磨自己，永无安宁之日。

过于强大的力量与不死之身，并不是人人羡慕的天之馈赠，而是永无止境的诅咒，尤其是在布伦希尔德的身上。她眼睁睁的看着同伴们死的死，伤的伤，更有甚者是死在了人类的屠刀之下。

她也曾一度疑问，自己究竟是为什么要拯救人类。

哪怕不是在末世，人性都脆弱的经不起考验，只要简单的几件事，就能够击垮一个人的心防，彻底毁掉他的人生，这些依托于人与人间的关系更是率先崩溃的对象。

人类，究竟有什么好拯救的？

这种脆弱不堪的生物，干脆的死在邪神的攻击下不就好了，明明女武神们才该是接下来世界的幸存者，重启更为辉煌的文明，人类这种落后的文明，经不起考验，也经不起摧残，没有资格再继续活下去，那又是为什么，远古文明要如此固执的将自己制造出来，却又不强制自己去执行这项任务。

至少这样，自己就不会去质疑自己的所作所为，能够在这份名为“拯救”的行动里继续麻木下去。

让布伦希尔德得到答案的，是那位普通到不能再普通的人类，那位名为莉洛的女性。

不知道手上染了多少鲜血的布伦希尔德，好不容易才获得了那份人世间的安慰，正是后来陪伴在她身边的莉洛，才让她走出了这片阴影，让她重燃了对人类的希望。

正是因为从这个阶段走来，布伦希尔德才清楚，这样的痛苦根本是没法劝阻的，感同身受根本就是个笑话，哪怕是经历过类似的痛苦，也没有人能够明白另一个人内心的痛苦。

更何况……奥菲莉娅，要比自己这个“空中楼阁”要冷静的多了。

她虽然同样是被制造出来的备用躯体，但是在有了完整的人生之后，如今的奥菲莉娅就是奥菲莉娅，不是那个内心空荡荡的布伦希尔德，也不是只有仇恨与怒火的希格德莉法。

奥菲莉娅就是奥菲莉娅，一个能够自主思考，完整的人。

“抱歉，奥菲莉娅……”

布伦希尔德只能勉强的挤出这句话，苦笑着看向奥菲莉娅，那双黑眸之中的怒火，渐渐的黯淡了下来。

奥菲莉娅自己也清楚，自己如今的这番作为，不过是在迁怒罢了。她曾经寄希望于让如今的薇儿莉特活下去，或许这样就能够改变自己那个时代发生的一切，薇儿莉特就不会惨死在希格德莉法的手下。

然而布伦希尔德的话，算是彻底的斩断了奥菲莉娅内心的底线。

“是我冲动了，抱歉，布伦希尔德。”

奥菲莉娅缓缓的松开了卡着布伦希尔德的手臂，神色黯然的坐回到沙发上，看着自己手上的绯红之火，眼眸中透露出难以抑制的痛苦。

布伦希尔德微微的谈了口气，她坐到了奥菲莉娅的身旁，轻柔的从身后抱住了她。

“没关系的，这样的痛苦，我也经历过，我也曾经不明白，为什么自己要去拯救人类，如果硬是要找个理由，或许是因为莉洛陪在我的身旁吧。”

她轻声的说道，叹了口气。

听到她提起了莉洛，奥菲莉娅的身体不经意间的一颤，随后深深地吸了几口气问道。

“不会莉洛也在这个时代遭遇了惨剧吧？”

“当然没有。”

布伦希尔德摇了摇头，奥菲莉娅能够抑制住内心的怒火与痛苦，重新与她沟通，这就已经很好了。

“她只是普通的人类，充其量是名优秀的士兵，寿命快要走到结束的时候，我用以太将她封存了起来，这才在你的时代重新降生了，当然，这样一来，两人也不是相同的人了，但只要她能够继续幸福的活下去，我也没有什么好挂念的了。”

听着布伦希尔德的这番话，奥菲莉娅眼神里的愤怒稍稍消减了些，那份痛苦的情绪虽然不是那么容易抹平的，但是至少现在的她已经可以保持理智了。

她稍稍拭去了眼角的泪水，沉沉的舒了口气。

“好吧，无论你怎么说，我都要尝试改变薇儿莉特的命运，你要阻止我也好，要帮忙也罢，都随你的便。现在，你还是把你在意识里告诉我的方法好好的讲一讲吧，那个英灵殿计划。”

奥菲莉娅努力让自己平静的说着，看着她这副模样，布伦希尔德轻叹一声，不知道该说是庆幸还是悲哀才好了。有些时候，这种理智就意味妥协，意味着更多的痛苦。

如果当初的她有奥菲莉娅这样的“理智”，结局会不会有所不同呢？

这个想法刚刚在布伦希尔德的脑海中浮现，便被她自己给掐灭。作为曾经能够纵观时间的强者，对于布伦希尔德而言，早就没有什么后悔药可以吃了，再去思考这种问题，只不过是在否定自己罢了。

“好的，英灵殿计划，这是在我那个时代没能够成功实施的计划。但是在为你解释这个计划之前，我必须要告诉你，你究竟是因为什么原因，会出现在这颗星球不同的时代之中。”

布伦希尔德沉声说道，随着她的话音落下，一道纯白的结晶之花缓缓的出现在了她的手中。

那是枝含苞待放的花朵，虽未开放，但是却蕴含着强大的力量。

“作为希格德莉法制作出来的备用躯体，奥菲莉娅你走出了所有人都始料未及的道路，你与我的本源产生了共鸣，甚至是从中夺取了部分的力量，也正因如此，希格德莉法的计划才一直没有实现。”

布伦希尔德指着这纯白的花朵，随后说道。

“这就是你掠夺出来的力量，也是我作为远古文明的女武神，最为强大的力量。此乃横贯了时间的线索，通往历史的时空之锚，只要你身具这份力量，就能够看到甚至是前往人类历史的任何一个时间段。”


彼岸之花 第三十章
===========================

“能够前往人类历史的任何一个时间段？然而我根本没法控制住这份力量，每次离开或者是进入都是以被动的方式，就算你说我掠夺了这份力量……”

奥菲莉娅的眉头微微皱起，如果真如布伦希尔德所说，自己拥有了这所谓时空之锚的力量，那么自己理应也能够控制才对，然而每次进入或是离开不同的时空，都是被他人以强大的力量牵引或是送走。

当然，阿斯加德的时候是为了把希格德莉法给推离那个时间，因此才不明不白的离开，又不明不白的来到了现在的时间线上。

这么说来，倒是有个问题很让奥菲莉娅在意。

“对了，布伦希尔德，如果说我有这份时空之锚的力量，那么希格德莉法有没有这份能力，在阿斯加德我可是同样看到她出现了。”

听到这个问题，布伦希尔德果断的摇了摇头。

“她不可能拥有时空之锚的能力，她能够前往阿斯加德，纯粹是因为过去的我们曾经在那个时代苏醒，记录下了当时的时间坐标，以她的力量，短暂的前往这些时间还是没有问题的。”

这句话虽然让奥菲莉娅心中不由得松了口气，如果希格德莉法也拥有时空之锚的能力，那么对奥菲莉娅来说绝不是件好事，因为这意味着在她成长起来以前，恐怕就要面对着希格德莉法永无止境的追杀。

但是以希格德莉法的能力，却同样能够前往这些特殊的时间坐标，就像是在阿斯加德，奥菲莉娅完全不知道希格德莉法是何时出现的。

甚至以至于希格德莉法一直身处幕后控制着一切，如果不是死者之国的战斗必须希格德莉法出场，恐怕奥菲莉娅从头到尾都不会发现希格德莉法的踪迹，与其和这种一直处在暗处的敌人交锋，奥菲莉娅还是更希望能够正面将其击溃。

说到底，还是自己太弱了！

奥菲莉娅不由得攥紧了双拳，比起两位传说中的女武神，自己最大的问题就是没有像他们那样经历过这么多的时代，以至于她前往类似自己的时代时，还能勉强度日，然而到了这种截然不同的时代，她就像是个脱节的人，完全无法融入这个社会。

这种差距乍一看似乎并不明显，但是在阿斯加德吃了各种亏的奥菲莉娅已经意识到了致命之处。

对时代认知的差距，以及双方尚且存在的实力差距，任意一项都有够要命了，然而现在的奥菲莉娅却不得不同时面对这两项，这可真的说不上是什么好的消息。

“奥菲莉娅，你反而担心过头了，的确，希格德莉法因为是我的分身，继承了我的知识与记忆，所以对于大部分的时代都能处之泰然，甚至是利用那个时代的一切来达成某种目的，但这样的行为是不被起源所允许的。”

布伦希尔德郑重无比的说道，她的面色严肃，让奥菲莉娅也不由得微微一愣，到不是因为布伦希尔德所说的有什么不妥，而是……

“说起来我还没和你解释过起源吧？抱歉抱歉，是我的错。”

看着奥菲莉娅这有些困惑的样子，布伦希尔德顿时反应了过来，有些不好意思的笑了笑。

“所谓的起源啊，该如何解释好呢……它不是人，不是生物，也不是任何有机物无机物，甚至也不是魔力或者是以太，如果单纯的用某种概念或者规则去描述它都是不合适的，当然，我们也有另一个更准确的称呼——根源。”

“我们之所以能够用概念去描述它，是因为在我们的认识里，将其认为是一种概念，因此才能去解释根源的存在。然而根源实际上是有中之有，亦是无中之无，对于认识不到它的人而言，根源就是不存在的，然而对于认识得到根源的人来说，根源就是穷极一生都要探寻的终点。”

布伦希尔德顿了顿，以纯白的以太在空气中划了个圆圈，随后继续郑重无比的说道。

“我们的世界，乃至于是宇宙，都是起源于根源之中，就好比一幅名画，其诞生的那一个点就是根源。但同时，我们也可以说，根源是那副画结束的一点，因为这一点结束了，画才因此存在。根源并不只是象征了起点，它同时也是终点。对我们而言，可能未来是不可知的，然而对根源而言，自我们诞生开始，通往终点的道路哪怕不同，都会通向同一个终点。”

根源，没有时间的概念？

这是奥菲莉娅的第一个反应，如果真的有这样的存在，那么不仅仅是人类，乃至于是万物，存在的意义究竟为何？起点和终点都已经被根源给定好，那么无论在这个过程里如何挣扎，最终都要通往令人绝望或是令人解脱的结局不是吗？

似乎是看出了奥菲莉娅的想法，布伦希尔德叹了口气，摇了摇头说道。

“我就知道你会产生这样的想法，当初我知道根源的存在之时，我也产生了类似的想法，用了相当久的一段时间才想通了这个问题。”

“那么……”

奥菲莉娅不由得露出了充满希冀的目光，希望能够从布伦希尔德哪里得到答案。

“可我不能告诉你，你并不是我，奥菲莉娅。哪怕你曾经是作为备用躯体被制造出来，然而你就是你，奥菲莉娅，你是一个独立的人，你有你自己的路，走我的老路可不是什么好事，看看我现在的状态你就清楚了。根源虽然记录了万象万物的存在，但这些存在却未必是你所想要的。”

布伦希尔德苦笑着摇了摇头，她不能把自己的感悟告诉奥菲莉娅，或许应该说，就算是自己告诉了她曾经的感悟，对奥菲莉娅来说也未必有用。因为那是名为布伦希尔德的存在在根源中寻到的结果，是独属于布伦希尔德的，无论是谁来都拿不走，更别说是用了。

奥菲莉娅的眉头微微皱起，布伦希尔德并不是那种心胸狭窄的人，这番话让她不由得思考了起来。她连忙示意布伦希尔德继续说下去。

“如上所述，只要能够抵达根源，在漫长的时间长河里找到属于自己的力量，那么哪怕是希格德莉法，也没法拿你怎么办了。毕竟希格德莉法这一生注定是无法抵达根源的。”

“此话怎讲？”

奥菲莉娅不由得出声问道，既然布伦希尔德都能够抵达根源，希格德莉法这样的强者没理由无法抵达根源。

“这就是希格德莉法天生的缺陷了，她是在我抵达根源，明悟了己身的存在之后才分裂出来的部分人格，纵然她有着我的强大力量与记忆，她始终都只是我的部分，一个人即便分成两个部分，又怎么会拥有不同的根源呢？如果是这样，这个人注定是不被根源所容的，因为那已经不只是违背了规则，更是违背了根源之下的存在方式。”

原来如此。

奥菲莉娅恍然大悟的点了点头，的确，既然根源之中记载万象万物的起源，那么希格德莉法的起源毋庸置疑就是布伦希尔德，哪怕她再怎么想要变强，再想要拥有根源中的力量，都注定只能抵达名为“布伦希尔德”的终点。

说起来很残酷，但希格德莉法，注定只能是布伦希尔德的分身。

这也就不难解释希格德莉法为什么要制造出奥菲莉娅这样的备用躯体了，与其说是准备好的备用躯体，倒不如说是想要从奥菲莉娅的身上，寻找到能够脱离布伦希尔德这个起源的办法。

“没错，看起来奥菲莉娅你也已经想到了，希格德莉法之所以制造出你，多半也是存了类似的想法。但很可惜，以你如今的状态，的确是创造了根源中的奇迹，名为奥菲莉娅的存在已经独立了出来，不属于布伦希尔德，也不属于希格德莉法，但就是你这样的存在，希格德莉法却根本摸不清原因。”

这段话让奥菲莉娅不由得微微一愣，旋即立刻反应过来道。

“那是不是说明，我还有超越希格德莉法的机会！？”

布伦希尔德微笑着点了点头，表示肯定。

太好了，面对希格德莉法那样的强大，自己还有更远的道路能走，注定能变得比她那样没有根源的存在要更加强大！

想到这里，奥菲莉娅的心中便是五味杂陈，虽说是喜悦，但却心情复杂无比。

如果这就是自己的道路，那么自己必然要想尽办法去前往根源，只有抵达了根源，自己才能够找到名为“奥菲莉娅”的存在，才能够找到自己变强的那条道路，去超越没有根源的希格德莉法。

“等等，布伦希尔德，你的英灵殿计划，该不会是！！”

“没错，英灵殿计划，就是为了让你抵达根源的计划，为了阻止希格德莉法的疯狂行径，也是为了让奥菲莉娅你能够寻找到自己的根源，英灵殿计划必须要想尽办法执行，而且是在这个时代执行。因为只有在这个时代里，我们才不会被干扰，希格德莉法找不到这里的坐标。”


彼岸之花 第三十一章
=============================

纯白的光芒自布伦希尔德的双臂中释放出来，对于英灵殿计划，她还有更多要解释的，与其继续这样靠嘴说，不如直接让奥菲莉娅看个清楚。

然而就在此时，房门却被轻轻敲响。

布伦希尔德连忙收敛了光芒，两人的眼神交互，奥菲莉娅连忙点了点头，布伦希尔德的身影即刻化作了纯白的光芒，融入到了奥菲莉娅的身躯之中。

“奥菲莉娅，你还在吗？”

房门外传来了声音，主人自然是薇儿莉特，奥菲莉娅待在会议室这么久，她不禁有些担心是不是发生了什么事。

“啊，啊，我没事的，薇儿莉特请进吧。”

奥菲莉娅连忙应声道，抹消了这里的以太痕迹。布伦希尔德的存在实在是太过惊人，她不敢冒这个风险让薇儿莉特知道她的存在。

虽然这么说有些令人难堪，可布伦希尔德才是众女武神们等待的人，虽然在奥菲莉娅的年代，她的躯体早就已经泯灭在了这个世界上，然而在这个时代，她的那具身体可是完好无损的。

至少是现在，奥菲莉娅并不愿意布伦希尔德回到她的躯体之中。

若是真正的女武神回来了，那么奥菲莉娅又算是什么呢？

“没事就好，待在这里这么久……说起来，奥菲莉娅你要不要去看看，那个封存了你身体的培养槽？”

这句话令奥菲莉娅不由得有些惊讶，旋即苦笑起来，真是哪壶不开提哪壶，她想尽了办法避开布伦希尔德但躯体这个话题，结果反而是薇儿莉特主动提起了这件事。

“薇儿莉特，怎么突然提起要去看她……我的身体？”

奥菲莉娅站起身来，她连忙想要转移话题，然而薇儿莉特却直接走上前来，握住了奥菲莉娅的手，还不等她感到惊讶，跟着薇儿莉特身后便走进来了六名全副武装的士兵。

为首的一人看到奥菲莉娅，恭敬的向她鞠躬道。

“尊敬的女武神首领，您好，九尾狐卫队向您问好。”

这只小队的出现让奥菲莉娅不由得皱起了眉头，虽然看起来和普通的军人无异，或许也就是个特种部队的水平，然而就是这样的人，奥菲莉娅居然看不透他们。

似乎是察觉到奥菲莉娅的眼神，为首的青年微笑着点了点头，他刚想开口，从门外却突然闯进了又一只小队，那赫然就是羿为首的执行者小队，他们一进来便直接抬起了手中的步枪，瞄准了在场的这六人，甚至包括了薇儿莉特。

羿毫不犹豫的扣紧了扳机，双眸血红的大喊道。

“布伦希尔德大人，快避开他们，他们是假货！！”

此话一出，奥菲莉娅顿时神色大变，她刚想要动手，面前的薇儿莉特竟是顿时化作了扭曲的黑影，强烈的邪神气息扑面而来，仿佛一头活生生的邪神兽出现在了她的面前。

激烈的火光顿时充斥在了这间会议室之中，执行者小队的众人毫不犹豫的扣动了手中的扳机，手中的步枪激烈的喷吐着火舌，向着那群所谓的九尾狐小队倾泻而去。

这六名全副武装的士兵在瞬间化作了扭曲的怪物，强烈的以太与浓郁的邪神气息同时充满了他们的身躯，那些非人的肢体如同盾牌般挡下了执行者们的火力，仿佛真的是活着的邪神兽般，发出了震耳欲聋的咆哮。

眼见这群怪物的变化，羿毫不犹豫的掏出了别在腰间的那把巨大的手枪，这把口径大的出奇的武器完全不像是现代的武器，枪身上镌刻的花纹颇有种复古的美感，他瞄准了那手臂化盾的士兵，果断的扣下了扳机。

砰！！

仿佛重炮在这间会议室中炸响，赤红的火光在羿的身前亮起，那柄大口径手炮的子弹仿佛一颗耀眼的宝石，以极快的速度撕裂了那扭曲的手臂护盾，甚至是连带着撕掉了这些士兵们大半个躯体。

开完一枪后的羿不由得咬紧了牙关，退到了执行者们的中央，这柄手炮原本是准备用来应对不时之需的，饶是他这样经受高强度训练的士兵 那可怕的后坐力已经让他的左臂整个脱臼了。

“开火，开火，不要停下来，压制他们！！”

好不容易打开了缺口，羿怎么可能会放过如此好的机会，他必须要给奥菲莉娅争取时间，在场真正能够对付邪神兽的只有奥菲莉娅。

“还来和我玩这套！？”

绯红的烈焰直接化作了剑刃，两名身着华服的少女再次出现，直接斩断了这束缚着奥菲莉娅的黑影，灼热的子弹擦过她的脸颊，奥菲莉娅眼神阴狠的冲上前去。

她真是没想到，邪神的力量居然都能够掩盖到这种程度，但她更没想到，邪神的力量都已经藏到了这些人的身体里，具备了堪比邪神兽的可怕破坏力。

然而那道被斩断的黑影的却没有退让，反而发出了刺耳的怪笑，向着两名华服少女扑来，这让那两名少女亦是脸色阴沉，手中各提起一柄绯红的剑刃，作势便要刺向那黑影。

“女武神，你太托大了！！”

狰狞的黑影瞬间一分为三，猛的避开了华服少女斩来的剑刃，被烈焰燎过的区域顿时发出刺耳的声响，却没能够阻止黑影的前行，反而让那黑影欺近到了奥菲莉娅的身旁。

尖锐的利爪破开了阴影，向着三人的要害刺来，如果是邪神兽奥菲莉娅还不至于担心，然而这刺来的利爪中却蕴含着纯正无比的以太，这简直就是和邪神截然相反的力量，如今却出现在了这些诡异的人身上。

“古武流——崩拳！”

两名华服少女瞳孔中闪过翠绿的光芒，顿时化作了奥菲莉娅双臂上的臂铠，灼热的烈焰伴随着奥菲莉娅的拳风轰击而出，与那尖锐的利爪直接碰撞在了一起，可怖的爆炸自两人碰撞的中心爆发开来。

就连到在外的执行者们也被这可怕的爆炸波及，灼热的气浪与冲击力顿时将房间内的众人都给掀翻了出去，整间实验室都被这场剧烈的爆炸所震动，红色的预警灯光刚刚亮起便被烈焰所淹没。

守护在外的士兵们也被这场爆炸给吓了一跳，等到爆炸发生了数分钟后这才反应过来，连忙掏出对讲机怒吼起来，请求军队的支援。

“怎么会！？”

而在外与联合政府的代表们沟通着的薇儿莉特不由得大惊，那传来爆炸的方向正是他们刚刚待过的会议室！

薇儿莉特连忙撑起了以太护盾，为这些代表们挡下了扩散开来的冲击力，即便隔着千米的距离，这可怕的力量仍旧在那血红的护盾之上荡起层层涟漪。

这场爆炸究竟是怎么回事，是针对代表们，还是针对奥菲莉娅！？薇儿莉特的脑海中飞速的思考着，无论是哪种情况，可都糟糕透顶了，敌人居然就这样渗透进了后方，自己居然还没有发现。

血红的甲胄与魔枪顿时出现在了薇儿莉特的身上，她向着身周的代表交代了几句之后，便面色阴沉的飞奔而出，化作了一道鲜红的血影，向着那爆炸的中心笔直的冲去。

那烟雾缭绕半空之中，再次爆发了可怕的冲击力，比起上一次来要更加的猛烈，所幸这是在半空之中，并不在实验室里，地上的众人却也感觉到一阵强风吹袭，稍微没站稳的人都已经被连带着吹翻了几个跟头。

“薇儿莉特，先救人！”

自烟雾之中，两道激烈交战着的身影顿时出现在了众人的眼前，那赫然是包裹在绯红烈焰中的奥菲莉娅与漆黑扭曲的敌人。

此时的奥菲莉娅亦是穿上了绯红的甲胄，如艺术品般的臂铠上有着万钧巨力，在那黑影的身前砸出阵阵音爆，然而那黑影却像是不知疼痛般，无数扭曲的触手上布满了利爪，向着奥菲莉娅疯狂的攻去。

听见奥菲莉娅的话，薇儿莉特连忙望向了下方的火海，包括羿在内的一众执行者们，皆是被绯红的烈焰给包裹了起来，这才躲过了刚刚那可怕的爆炸。然而下方还有着数道黑影，正在不顾一切的尝试突破那些火团。

眼见那些扭曲的身影，薇儿莉特面色阴沉，化作了一道鲜红的血影，手中的魔枪绽出血红的雷霆，向着那群黑影直接刺去。

“好硬，什么玩意？”

魔枪与扭曲的臂盾碰撞，虽然直接扎穿了那人影大半但身躯，却也让薇儿莉特不由得皱起了眉头，那入手的感觉简直比邪神兽的鳞甲还要硬，她可不记得有什么敌人强到了如此程度。

眼见薇儿莉特冲了下来，黑影们连忙围住了她，各种扭曲的肢体向着她疯狂的攻来，那些利爪之上的以太纯度令薇儿莉特亦是大惊，身影顿时横移而出，手中的血枪连忙格挡。

然而就是这格挡挡出了大问题，薇儿莉特与这些黑影之间掀起了激烈的爆炸，刺眼的光芒顿时笼罩了薇儿莉特的身形。

“女武神，你的同伴……”

“管好你自己吧！”

灼热的双拳直接贯穿了那黑影的身躯，奥菲莉娅怒吼着直接将那黑影给猛的撕成了两半。


彼岸之花 第三十二章
=============================

即便蕴含着纯正的以太，也没法掩盖邪神的本质。

只要这些鬼东西还算是邪神的仆从，绯红之火就是他们最大的敌人，更别说是如今的奥菲莉娅早就把这团火焰运用是如臂指使，强大的战技远不是这些仆从能够比得上的。

然而令奥菲莉娅背脊发寒的景象出现在了她的面前，那被撕开的黑影骤然膨胀，其中蕴含的邪神气息逼得奥菲莉娅不得不将其掷了出去，绯红的烈焰紧随其后，只差那么一瞬间，就能够将其化作灰烬。

在那个瞬间，奥菲莉娅像是感到了一阵冰冷的视线注视着自己，她猛的抬起头来，绯红之火环绕周身，抵消了那股可怕的寒意，但也让她因此错过了斩杀那邪神仆从的机会。

“女——武——神！！！”

怪异的尖叫顿时传遍了整片空间，原本被撕裂的扭曲阴影在此刻不断膨胀，狰狞的身影顿时遮蔽了天空，可怕的邪神气息疯狂的扩散开来，巨大的利爪，遍布身躯的鳞甲，除了那些宛如熔岩流动的裂痕外，再熟悉不过了。

“邪神兽？！”

这赫然就是奥菲莉娅刚刚斩杀的邪神兽，其尸体还躺在实验室旁，估计现在尸体都还没凉呢，结果现在就又突然出来了两只，还是和那只倒下的一模一样的邪神兽？

在场的军人们震惊了，他们可不是奥菲莉娅这样掌控了以太的强者，他们只是普通的人类，顶多就是与邪神兽作战过，在常人的意识里，邪神兽几乎就是无法打败的恐怖存在。

正因如此，奥菲莉娅与薇儿莉特斩杀了邪神兽就成了壮举，最初只在世界各地出现了有限的几只邪神兽，甚至相当长的一段时间内都没有什么变化，这让大多数的普通人，甚至是联合政府都产生了这样的错觉。

邪神兽是有限的。

然而眼前这突然出现的两只邪神兽，与那倒下的邪神兽一模一样，更别说还是两只同时出现在了这里。以往人类对付一只都够呛了，两股邪神的威势交汇在一起，压的在场的军人们已经站不起身来了。

身为人类的他们，在邪神兽的面前脆弱无比。

奥菲莉娅银牙紧咬，绯红之火顿时蔓上了她的双臂，绯樱臂铠也随之扩展开来，化作了完整的臂甲，完全进入了战斗状态。

她担心的还不是这两只突然转化出来的邪神兽，而是这群怪异的人。要知道来袭击奥菲莉娅的可不只是上面的这“两个”人，下面的火场之中可还有着六个袭击折！

就在奥菲莉娅担心之时，下方的火场中果然传来了激烈的爆炸之声，血红的光芒骤然亮起，数道魔枪直接与那巨大的邪神阴影碰撞在了一起，纯正的以太碰撞爆发了刺眼的光芒。

“你还有心担心别人吗！！”

狰狞的巨龙邪神顿时扑向了奥菲莉娅，巨大的阴影笼罩而来，展现出了完全与身形不符的极速，令奥菲莉娅瞳孔骤缩，下意识的便挥出了一拳，绯红的烈焰直接化作了高耸的火墙，向着那巨龙挡了过去。

然而这还不算完，因为奥菲莉娅此时面对的，可不仅仅是一只邪神兽。

巨大的身影自下方猛的袭来，速度之快甚至连到奥菲莉娅都没能来得及反应，便与那巨大的力量正面冲击了起来，两强相遇，竟是奥菲莉娅在力量这一项上落了下风。

这怎么可能？这还是那脆弱的邪神兽吗？

不等奥菲莉娅多想，那巨龙邪神兽已经直接咬住了她的身躯，以极快的速度向着高空直冲而去，巨大的身躯甚至在空气中拖起了阵阵音爆，扭曲的黑影很快便消失在了众人的眼中。

少了一只邪神兽的威压，在场众人总算是能够站起神来，然而凭借着他们手中的那些武器，根本无法有效的压制这可怕的巨龙邪神兽，一举一动间的破坏力甚至远超于人类的重火力。

薇儿莉特很想直接抽身应战，然而这六个怪异的“人类”比起邪神兽来的要更加棘手，他们的个体战斗力并不算强，顶多就是比普通的女武神要稍强些，可是这六人配合在一起的时候，那些扭曲的肢体发挥出的作用让她都不由得头皮发麻。

眼下还有执行者的人要保护，薇儿莉特不由得咬紧了牙关。纵然她嘴上再这么说着不在乎人类，在如今女武神不利的境地下，如果真的再放任邪神兽大肆摧毁一个战区，接下来对古老者们的行动将会形成极大的阻碍。

那可不是薇儿莉特想要看到的，但如今奥菲莉娅突然间被强行带离了战场，她能够依赖的最大援手却帮不上忙……

血红的魔枪再度击退了扭曲的肢体，薇儿莉特冷笑一声，如鲜血般的以太顺着她的手臂逐渐缠绕而上，像是要与那血红的魔枪化作一体般。

“薇儿莉特，你还是授首于此处吧！！”

六名扭曲的邪神信徒一拥而上，他们也意识到了如今的战况变化，自然更不可能给薇儿莉特机会，想方设法的要将她给拖在这里，那些被她护在身边的执行者成员自然就是最好的目标。

眼见着这群邪神信徒冲上前来，薇儿莉特不由得笑了，鲜血般妖艳的红唇勾起一抹惊艳的弧度。

“你们这些宵小，那就来试试看啊！”

又是一柄鲜红的魔枪出现在了薇儿莉特的手中，狂暴的枪术与血红的以太顿时笼罩了她的身周，化作了猩红的风暴，与那迎面刺来的各种扭曲肢体交战在了一起。

而远在高空之中，奥菲莉娅正全力尝试着击溃这巨龙邪神兽，甚至两名华服少女也已经出现在了她的身旁，手持利刃向着那巨龙的要害刺去。然而这一次，这只巨龙邪神兽的强大远超她们的想象。

“刺不穿？怎么可能！”

奥菲莉娅自己都在运转绯红之火，不断的向着那巨龙的双鄂砸去，试图撬开它的双嘴，然而一向无往而不利的绯红之火，此时却像是遇上了劲敌，与那扭曲的黑色气息纠缠在了一起。

那巨龙邪神兽也不反抗，只是任由奥菲莉娅发动攻击，扭曲的邪神气息化作的利齿如牢笼般，紧紧的扣住了奥菲莉娅的身体，虽然不至于伤到她，但也让奥菲莉娅难以挣脱。

“何必挣扎呢？反正你也没法与邪神对抗。”

“那也不代表着我要向你们屈服！”

巨龙邪神兽的这番话让奥菲莉娅冷哼一声，她如今的姿态并不适合发挥她的武技，但绯红之火千变万化，她不信就找不出一个合适的办法来挣脱束缚，但现实是，如今她已经被着巨龙邪神兽带着快要冲出这片天空了。

虽然如今的奥菲莉娅在极端环境下也能存活，但是周围这明显越来越稀薄的空气让她不由得皱起了眉头，根据这具身体中仅存的一些记忆，自己似乎就快要冲出所谓的“大气层”了。

极端环境作战奥菲莉娅不怕，可就在星球之外的邪神呢？至今她还不知邪神的深浅，在如此被动的情况下与邪神交战，奥菲莉娅可不会去做这种可能会送命的事情！

“你不想知道真相吗？与远古文明有关，和你们这些被称为古老者的女武神有关，尤其是你，女武神。或者应该说，不同时间线的来客？”

自巨龙邪神兽的身躯之中，再次传来了声音。

但这一次，奥菲莉娅的攻击出现了迟疑，但她马上就再次恢复了攻击，锲而不舍的让那俩名华服少女去寻找巨龙邪神兽的致命弱点。

开什么玩笑，就算是要知道真相，也绝对不能够在如此被动的情况下探寻，更别说是从生死大敌的口中知道了，想要知道真相，奥菲莉娅大可以帮助女武神们铲除了邪神再做打算。

然而那巨龙邪神兽就像是看透了奥菲莉娅内心的想法，扭曲的黑气顿时自它的身周浮现，逼退了两名华服少女后，声音又再一次的传出。

“奥菲莉娅，你感到畏惧了吗？”

“畏惧？我当然畏惧，我畏惧死亡，所以我才不会放弃。”

奥菲莉娅冷笑着让两名少女回到身后，努力的将力量全部注入到双臂的臂铠之中。眼下频繁的攻击已经无法突破巨龙邪神兽的防御了，她必须要进行一次搏命的尝试。

她可不想落入那臭名昭著的邪神手中！

“你在畏惧真相，不是吗？”

自巨龙邪神兽头颅中发出的声音，顿时变得空灵无比。那简直就不想是这有着狰狞外表的怪物会发出的声音，如果闭上双眼，奥菲莉娅几乎会认为这声音是来自一位纯洁无比的少女。

也就是这瞬间的愣神，那巨龙邪神兽的速度再度加快，整个巨大的身躯上燃起了烈焰，扭曲的躯体因为这过快的速度而崩落，虽然邪神的气息也在努力抵消着这些影响，可这副身躯却仍旧没有脱离物理法则的限制。

“终究还是人类的躯体，以现在的手段，还是没法超越限制吗……”

那空灵的声音如此说道，就像是在惋惜般，悄然之中，像是有着某种奇异的魅惑之感，连到奥菲莉娅都出现了刹那的恍神。所幸绯红之火几乎就等于奥菲莉娅的灵魂，当她出现异常之时，绯红之火在她的识海中猛的一刺。

瞬间的刺痛让奥菲莉娅顿时清醒了过来，她猛的睁开了双眼，自己已然脱离了这颗蔚蓝的星球，率先映入眼帘的，是无边无际的黑暗。


彼岸之花 第三十三章
=============================

即便蕴含着纯正的以太，也没法掩盖邪神的本质。

只要这些鬼东西还算是邪神的仆从，绯红之火就是他们最大的敌人，更别说是如今的奥菲莉娅早就把这团火焰运用是如臂指使，强大的战技远不是这些仆从能够比得上的。

然而令奥菲莉娅背脊发寒的景象出现在了她的面前，那被撕开的黑影骤然膨胀，其中蕴含的邪神气息逼得奥菲莉娅不得不将其掷了出去，绯红的烈焰紧随其后，只差那么一瞬间，就能够将其化作灰烬。

在那个瞬间，奥菲莉娅像是感到了一阵冰冷的视线注视着自己，她猛的抬起头来，绯红之火环绕周身，抵消了那股可怕的寒意，但也让她因此错过了斩杀那邪神仆从的机会。

“女——武——神！！！”

怪异的尖叫顿时传遍了整片空间，原本被撕裂的扭曲阴影在此刻不断膨胀，狰狞的身影顿时遮蔽了天空，可怕的邪神气息疯狂的扩散开来，巨大的利爪，遍布身躯的鳞甲，除了那些宛如熔岩流动的裂痕外，再熟悉不过了。

“邪神兽？！”

这赫然就是奥菲莉娅刚刚斩杀的邪神兽，其尸体还躺在实验室旁，估计现在尸体都还没凉呢，结果现在就又突然出来了两只，还是和那只倒下的一模一样的邪神兽？

在场的军人们震惊了，他们可不是奥菲莉娅这样掌控了以太的强者，他们只是普通的人类，顶多就是与邪神兽作战过，在常人的意识里，邪神兽几乎就是无法打败的恐怖存在。

正因如此，奥菲莉娅与薇儿莉特斩杀了邪神兽就成了壮举，最初只在世界各地出现了有限的几只邪神兽，甚至相当长的一段时间内都没有什么变化，这让大多数的普通人，甚至是联合政府都产生了这样的错觉。

邪神兽是有限的。

然而眼前这突然出现的两只邪神兽，与那倒下的邪神兽一模一样，更别说还是两只同时出现在了这里。以往人类对付一只都够呛了，两股邪神的威势交汇在一起，压的在场的军人们已经站不起身来了。

身为人类的他们，在邪神兽的面前脆弱无比。

奥菲莉娅银牙紧咬，绯红之火顿时蔓上了她的双臂，绯樱臂铠也随之扩展开来，化作了完整的臂甲，完全进入了战斗状态。

她担心的还不是这两只突然转化出来的邪神兽，而是这群怪异的人。要知道来袭击奥菲莉娅的可不只是上面的这“两个”人，下面的火场之中可还有着六个袭击折！

就在奥菲莉娅担心之时，下方的火场中果然传来了激烈的爆炸之声，血红的光芒骤然亮起，数道魔枪直接与那巨大的邪神阴影碰撞在了一起，纯正的以太碰撞爆发了刺眼的光芒。

“你还有心担心别人吗！！”

狰狞的巨龙邪神顿时扑向了奥菲莉娅，巨大的阴影笼罩而来，展现出了完全与身形不符的极速，令奥菲莉娅瞳孔骤缩，下意识的便挥出了一拳，绯红的烈焰直接化作了高耸的火墙，向着那巨龙挡了过去。

然而这还不算完，因为奥菲莉娅此时面对的，可不仅仅是一只邪神兽。

巨大的身影自下方猛的袭来，速度之快甚至连到奥菲莉娅都没能来得及反应，便与那巨大的力量正面冲击了起来，两强相遇，竟是奥菲莉娅在力量这一项上落了下风。

这怎么可能？这还是那脆弱的邪神兽吗？

不等奥菲莉娅多想，那巨龙邪神兽已经直接咬住了她的身躯，以极快的速度向着高空直冲而去，巨大的身躯甚至在空气中拖起了阵阵音爆，扭曲的黑影很快便消失在了众人的眼中。

少了一只邪神兽的威压，在场众人总算是能够站起神来，然而凭借着他们手中的那些武器，根本无法有效的压制这可怕的巨龙邪神兽，一举一动间的破坏力甚至远超于人类的重火力。

薇儿莉特很想直接抽身应战，然而这六个怪异的“人类”比起邪神兽来的要更加棘手，他们的个体战斗力并不算强，顶多就是比普通的女武神要稍强些，可是这六人配合在一起的时候，那些扭曲的肢体发挥出的作用让她都不由得头皮发麻。

眼下还有执行者的人要保护，薇儿莉特不由得咬紧了牙关。纵然她嘴上再这么说着不在乎人类，在如今女武神不利的境地下，如果真的再放任邪神兽大肆摧毁一个战区，接下来对古老者们的行动将会形成极大的阻碍。

那可不是薇儿莉特想要看到的，但如今奥菲莉娅突然间被强行带离了战场，她能够依赖的最大援手却帮不上忙……

血红的魔枪再度击退了扭曲的肢体，薇儿莉特冷笑一声，如鲜血般的以太顺着她的手臂逐渐缠绕而上，像是要与那血红的魔枪化作一体般。

“薇儿莉特，你还是授首于此处吧！！”

六名扭曲的邪神信徒一拥而上，他们也意识到了如今的战况变化，自然更不可能给薇儿莉特机会，想方设法的要将她给拖在这里，那些被她护在身边的执行者成员自然就是最好的目标。

眼见着这群邪神信徒冲上前来，薇儿莉特不由得笑了，鲜血般妖艳的红唇勾起一抹惊艳的弧度。

“你们这些宵小，那就来试试看啊！”

又是一柄鲜红的魔枪出现在了薇儿莉特的手中，狂暴的枪术与血红的以太顿时笼罩了她的身周，化作了猩红的风暴，与那迎面刺来的各种扭曲肢体交战在了一起。

而远在高空之中，奥菲莉娅正全力尝试着击溃这巨龙邪神兽，甚至两名华服少女也已经出现在了她的身旁，手持利刃向着那巨龙的要害刺去。然而这一次，这只巨龙邪神兽的强大远超她们的想象。

“刺不穿？怎么可能！”

奥菲莉娅自己都在运转绯红之火，不断的向着那巨龙的双鄂砸去，试图撬开它的双嘴，然而一向无往而不利的绯红之火，此时却像是遇上了劲敌，与那扭曲的黑色气息纠缠在了一起。

那巨龙邪神兽也不反抗，只是任由奥菲莉娅发动攻击，扭曲的邪神气息化作的利齿如牢笼般，紧紧的扣住了奥菲莉娅的身体，虽然不至于伤到她，但也让奥菲莉娅难以挣脱。

“何必挣扎呢？反正你也没法与邪神对抗。”

“那也不代表着我要向你们屈服！”

巨龙邪神兽的这番话让奥菲莉娅冷哼一声，她如今的姿态并不适合发挥她的武技，但绯红之火千变万化，她不信就找不出一个合适的办法来挣脱束缚，但现实是，如今她已经被着巨龙邪神兽带着快要冲出这片天空了。

虽然如今的奥菲莉娅在极端环境下也能存活，但是周围这明显越来越稀薄的空气让她不由得皱起了眉头，根据这具身体中仅存的一些记忆，自己似乎就快要冲出所谓的“大气层”了。

极端环境作战奥菲莉娅不怕，可就在星球之外的邪神呢？至今她还不知邪神的深浅，在如此被动的情况下与邪神交战，奥菲莉娅可不会去做这种可能会送命的事情！

“你不想知道真相吗？与远古文明有关，和你们这些被称为古老者的女武神有关，尤其是你，女武神。或者应该说，不同时间线的来客？”

自巨龙邪神兽的身躯之中，再次传来了声音。

但这一次，奥菲莉娅的攻击出现了迟疑，但她马上就再次恢复了攻击，锲而不舍的让那俩名华服少女去寻找巨龙邪神兽的致命弱点。

开什么玩笑，就算是要知道真相，也绝对不能够在如此被动的情况下探寻，更别说是从生死大敌的口中知道了，想要知道真相，奥菲莉娅大可以帮助女武神们铲除了邪神再做打算。

然而那巨龙邪神兽就像是看透了奥菲莉娅内心的想法，扭曲的黑气顿时自它的身周浮现，逼退了两名华服少女后，声音又再一次的传出。

“奥菲莉娅，你感到畏惧了吗？”

“畏惧？我当然畏惧，我畏惧死亡，所以我才不会放弃。”

奥菲莉娅冷笑着让两名少女回到身后，努力的将力量全部注入到双臂的臂铠之中。眼下频繁的攻击已经无法突破巨龙邪神兽的防御了，她必须要进行一次搏命的尝试。

她可不想落入那臭名昭著的邪神手中！

“你在畏惧真相，不是吗？”

自巨龙邪神兽头颅中发出的声音，顿时变得空灵无比。那简直就不想是这有着狰狞外表的怪物会发出的声音，如果闭上双眼，奥菲莉娅几乎会认为这声音是来自一位纯洁无比的少女。

也就是这瞬间的愣神，那巨龙邪神兽的速度再度加快，整个巨大的身躯上燃起了烈焰，扭曲的躯体因为这过快的速度而崩落，虽然邪神的气息也在努力抵消着这些影响，可这副身躯却仍旧没有脱离物理法则的限制。

“终究还是人类的躯体，以现在的手段，还是没法超越限制吗……”

那空灵的声音如此说道，就像是在惋惜般，悄然之中，像是有着某种奇异的魅惑之感，连到奥菲莉娅都出现了刹那的恍神。所幸绯红之火几乎就等于奥菲莉娅的灵魂，当她出现异常之时，绯红之火在她的识海中猛的一刺。

瞬间的刺痛让奥菲莉娅顿时清醒了过来，她猛的睁开了双眼，自己已然脱离了这颗蔚蓝的星球，率先映入眼帘的，是无边无际的黑暗。


彼岸之花 第三十四章
=============================

压抑，空旷，令人窒息。

身后的黑暗就像是要将奥菲莉娅吞噬一般，当她真正的脱离了这颗星球，来到了星球之外，这片被命名为宇宙的广阔领域之中时，她才意识到自己究竟有多么渺小。

什么真神，什么人类强者。

在身后这片黑暗无际的世界里，什么都不是！

而伴随着奥菲莉娅进入了宇宙，那只死死咬着她的巨龙邪神兽也在此刻松口，但与其说是它自己松口，倒不如说是这只邪神兽彻底失去了生命力。它的瞳孔逐渐变得无神，扭曲的邪神气息也抽离了那巨大的身躯。

甚至奥菲莉娅都能够清楚的用肉眼看到，那些坚硬的鳞甲在此刻逐渐化作了灰烬，顺着那些灰烬飘散的方向，奥菲莉娅不由得望向了那巨大的阴影。那个一直以来笼罩在这颗星球上方，象征着死亡的阴影。

一时间，奥菲莉娅竟是不知道该用怎样的词汇去描绘眼前的景象。

那笼罩在星球上方的邪神，乍看上去仿佛就是由无数扭曲的血肉所聚集起来的生物，然而当奥菲莉娅眨眼但瞬间，仿佛又看到了无数透明的灵魂，正在一个巨大的漩涡之中挣扎着。

在奥菲莉娅的眼中，这名为“邪神”的存在始终在变换着，从物质到精神，就像是始终没有定型般，又或者是根本无法被奥菲莉娅所认知，在她眼前所表现出来的，只不过是她能够认知的部分勉强拼凑出来的怪物。

更让奥菲莉娅难以接受的是，在这混沌般的存在之中 似乎有着一股清晰而强大的意志。

现在看来，恐怕它被称为邪神只不过是人类还没法理解这样的存在，这东西的本质，奥菲莉娅根本没法看透，只要她尝试以力量去解析，便会涌入无数完全不相关的记忆，让她不得不停下这样的举动。

“你，究竟是什么东西？”

奥菲莉娅不由得开口问道，绯红之火缓缓的包裹了她都身躯，在这邪神力量的刺激之下，她体内的力量竟是不由自主的躁动了起来。

“我？”

那空灵的声音响起，然而在奥菲莉娅听来，这声音仿佛是自那无边的黑暗领域之中传来，回荡在她的身周，而那扭曲的存在也仿佛是转过了视线来，虽然奥菲莉娅完全看不出有什么能够“看”的器官，却感到了注视在她身上的视线。

而这些视线，还不只是一股，而是成千上万的视线同时注视着她。曾经身为勇者的奥菲莉娅，也享受过万千民众热切的视线，然而如今的这股视线不同。

就像是那些在漩涡里挣扎的灵魂似乎停下了，将目光投向了奥菲莉娅。冰冷，阴寒，完全不像是人类该有的视线，完全像是某种更加高位的存在，正在打量着一件物品般。

越是这样，奥菲莉娅就越是对扭曲的存在感到警惕，能够站在这种诡异的视角看待人类的，绝对不是常理能够理解的生物。

“尊敬的女武神，远古文明的传承者，不同时间线上的意外旅客，万人敬仰的勇者，抑或是说，奥菲莉娅，你究竟是在以哪个身份向我们提问呢？”

那空灵的声音如此问道，也就是在此刻，奥菲莉娅眼中不断变换着的存在总算是稳定了下来，变成了那巨大的漩涡，无数的灵魂正栖息其中。她们共同发声，却又如一人。

奥菲莉娅顿时有种浑身上下都被人看透的感觉，不由得冷汗直冒，绯红之火强烈的燃起，宛如护盾般挡在了她的身前，却也只是阻止了这令人不适的视线一瞬间，便彻底的失去了作用。

在这样的存在面前，继续狡辩或是说谎早已失去了意义。

“我如果说，只是以奥菲莉娅的身份来问呢？”

奥菲莉娅努力的压抑住心中的不适，她挺直了身子，与那迎面而来的视线对视了过去。

那漩涡中的众灵魂们似乎是料到了奥菲莉娅的反应，他们如同精密的机械般，毫不犹豫的回答道。

“那么你将会从我们这里获得答案，获得一个我们已经欠了你许久的答案。”

这句话有些出乎奥菲莉娅的意料，她本以为这扭曲的存在会直接向自己发起攻击，结果他们将自己带到这片黑暗的领域中，却只是为了所谓的答案？这简直不可理喻，如果真的是目的如此单纯，那在这颗星球之上肆虐的邪神兽又是怎么回事？

奥菲莉娅警惕的向后移了移，那扭曲的存在并没有阻止她，但是冰冷的视线却从未从她身上移开过。

“不要尝试突破，奥菲莉娅，现在的你还太过孱弱，不会是我们的对手，强行突破只会被自己的力量反噬。”

那空灵的声音就像是在友善的提醒，然而这完全没有感情起伏的声音根本没法让人信服，至少对奥菲莉娅来说，无论从心理还是生理上都在抗拒着这扭曲的存在。

她分出了一缕绯红之火，向着身下的星球骤然冲去，然而都还没移动出数米距离，便彻底消失在了这片黑暗的领域之中，奥菲莉娅的识海之中亦是陡然传来了一股刺痛。

那缕分出去的绯红之火，竟是彻底的消失了？

不是被吞噬，也不是被转移，而是真正意义上的消失了，就这么凭空在奥菲莉娅面前，连到一个过程都没有，便彻底脱离了奥菲莉娅的控制，消失在了感知之中。

要知道，那绯红之火可几乎就等于是奥菲莉娅的灵魂！如果有什么存在想要强行剥夺绯红之火，那几乎就等于是把明晃晃的刀子往奥菲莉娅的心口捅。

这扭曲的存在如果能够剥离自己的灵魂，那双方还有什么谈的必要吗？对方只需要继续这样蚕食自己的灵魂，自己这个“人类最强者”也必然会在她们的面前陨落。

奥菲莉娅的心中不由得升起了浓浓的疑惑，而那群灵魂就像是看透了她的心思，再次说道。

“并不是我们吞噬了你的灵魂，而是这个世界的规则所致，当我们再次会面时，世界的规则将无法容忍我们同时存在，因此只要你尝试离开这个范围，外面的规则洪流就会直接将你淹没。用你熟悉的说法……应该称其为以太。”

从这扭曲存在的口中，奥菲莉娅顿时明白了许多事情，但同时疑问亦是填满了她的内心。

如果以太无法容忍两人同时存在，那为什么自己身上的绯红之火还能继续存在着。虽然奥菲莉娅的感知中，绯红之火应该是高于以太的存在，但其本质应该还是世界规则的体现，同属于以太才对。

而奥菲莉娅还听出了另一重意味，既然无法容忍双方同时存在，那是不是意味着其中一方“消失”，另一方就能够成功的脱离这里？

如此想到，奥菲莉娅身上的绯红之火骤然激发，她努力的抑制住内心的各种想法，出声问道。

“……既然如此，你倒是解释一下，所谓的答案究竟是什么。”

听到奥菲莉娅将话题扯回到正题上，那群灵魂竟是集体整齐的表达出来肯定的想法，而后那空灵的声音又继续说道。

“这是你拯救这个世界的答案，是在无数时间线中唯一成功的办法，也是你给予我们救赎的办法，以你现在的力量，即便我们直接将其交给了你，你也无法使用它。”

“那么，你们所说的答案，指的是一种力量吗？”

奥菲莉娅很快的反应了过来，其中的几个关键词也让她默默地将其记在了心中。

如果真如这些存在所说的那般，这份答案是在无数时间线中唯一成功的办法，那或许意味着，在这些时间线的尽头，那个遥远的未来中，已经有了一个成功达成这一切的自己。

既然如此，眼前这扭曲的存在究竟是因何而存在，就非常值得奥菲莉娅考究了。经过了最初的不适与恐惧后，奥菲莉娅已经渐渐的恢复了冷静，开始重新的打量起眼前的存在。

高位存在的举动，或许未必是人类能够理解的，当人类遇上无法理解的事物时，首先选择的绝对不是理解共存，而是想尽办法将其消灭。因为这就是印刻在人类本能中最深的东西，对未知的恐惧。

“力量？它不是力量，至少作为奥菲莉娅的你，从不欠缺力量，如今的你已经掌握了原初之火，这个世界上已经没有比其更加强大的力量了。”

空灵的声音否定了奥菲莉娅的回答，它平淡的说道，就像是在说件再正常不过的事情。

“原初之火？原来这些火焰叫做原初之火吗？”

奥菲莉娅连忙出声问道，对于自己身上的这绯红火焰，她始终不明白其究竟是什么东西。如果要追逐其源头的话，只不过是当初曾经是自己师傅的那个女人，所留给自己的一道火焰罢了。

“没错，这就是世界最本源的力量，虽然以你现在的能力还无法彻底发挥这份力量，但只要你继续使用下去，你自然会明白这份力量的强大之处，你现在本就不缺力量，只不过是缺一个选择。”


彼岸之花 第三十五章
=============================

原初之火？原来这绯红火焰是来自世界本源的力量吗，可既然如此，为什么这份力量会在雾咲的手中？

奥菲莉娅不由得望向那群灵魂，几乎都不需要她开口，这些灵魂就再次出声道。

“你记忆中的那个雾咲，她只是这个世界分化出的一道化身罢了。”

这群灵魂就像是语不惊死人不罢休的样子，平静无比的说道，他们甚至分化出了数道灵魂，缓缓的飘了出来，强大的灵魂之力骤然在奥菲莉娅的前方爆发开来，激得奥菲莉娅连忙抬手防御。

然而这些爆发开来的灵魂力量，却并不是针对奥菲莉娅而来。那些宛若游魂般的存在像是被一只大手给直接碾碎，扩散开来的力量直接化作了苍蓝色的大洞，透过这个洞口，眼前的景象顿时让奥菲莉娅震惊了。

心脏剧烈的跳动着，身旁的绯红之火就像是在为之欢呼，然而奥菲莉娅自己却被压的有些喘不过气来，眼前这究竟是何等荒凉的末日，才会有这般的景象！

放眼望去，仿佛是被黄沙所覆盖的世界，天空不再蔚蓝，而是压抑的要让人崩溃的诡异色彩，如果硬是要找一个合适的词汇来形容，那恐怕就是变化的灰。而就在这些无边的黄沙中央，奥菲莉娅的眼神瞬间便被那矗立在其中的巨大石碑给吸引了过去。

“进去看看吧，至少在你有能力再次触及之前。”

不知为何，奥菲莉娅像是听到了那空灵声音里，多出了几分感慨的意味，明明先前都像是冰冷的机械般。

然而这并没有让奥菲莉娅兴起进去的意思，虽然眼下她已经知道了这只是更加高位的存在，并不是人类口中的邪神，但这并不意味着奥菲莉娅就完全信任她们了。

见奥菲莉娅并没有动身的意向，那群存在也没有催促她，而是再次分离出了数道强大的灵魂，直接融入到了那打开的通道之上，刹那间，巨大的吸力便直接将奥菲莉娅给卷了进去，连到她反应的机会都没有。

下一刻，奥菲莉娅便踩在了那无边的黄沙之上，巨大的通道仍在她的身后，似乎只要向后微微移动便能够离开这个地方，而那群存在亦是分出了一道灵魂，缓缓的来到了奥菲莉娅的身旁。

“随我来吧，奥菲莉娅。”

“我凭什么……”

“前面就有你想要的答案，你不是想要知道雾咲究竟是什么人吗？”

说罢，那道灵魂便径直向着那巨大的石碑走去，也不等奥菲莉娅的反应。

眼看着那灵魂与通道离得越来越远，如果真如她们所说的，前方就有探寻雾咲存在的答案的话……

奥菲莉娅不由得咬了咬牙，连忙跟了上去。

距离那巨大石碑的路程并不算长，但那道灵魂却执意保持着匀速步行前进，奥菲莉娅也不好直接越过她飞向那道巨大的石碑，而且奥菲莉娅的直觉也在告诉她，不要在这个地方轻举妄动。

这也给了奥菲莉娅观察四周的机会，当她越是靠近那石碑，便越是感到心惊，因为就在这些黄沙的掩埋之下，似乎有着一座巨大而完整的城市。尤其是当她靠近那块石碑时，那些被黄沙掩埋了大半的建筑也越发清晰。

咔哒

奥菲莉娅的注意力沉浸在观察周围的这些建筑之上，以至于她都没有注意脚下踩到了东西，直到发出了这声脆响。

“等等……这是人骨！？”

看着自己踩断的白色碎片，依稀有着臂骨的模样，奥菲莉娅连忙收回了脚步，她直接震开了脚下的黄沙，出现在眼前的景象不由得令她头皮发麻。

她所踩断的那截臂骨，不过是冰山一角罢了！

仿佛有着某种怪异的力量笼罩着这里，让这里的景象还保持在他们化为白骨之前。

就在她刚刚踏足的黄沙之下，顿时出现了一个巨大的深坑，数之不尽的白骨纠缠在一起，或站，或卧，仿佛是生前遭受了极大的痛苦，这些骨骼几乎是扭曲着层层叠在了一起，然而当奥菲莉娅望向深坑的四周，却根本看不到有挣扎着想要爬上来的骨骼。

“看够了吗？”

那空灵的声音如此说道，冰冷而机械，似乎完全对眼前的景象没有任何反应。

“这里究竟是什么地方。”

奥菲莉娅的双眼紧盯着那道幽魂，无论是那巨大而漆黑的石碑，还是脚下埋着的森森白骨，都让她的背脊不住的发寒，危险感的直觉反复刺痛着她的识海。

然而那道带路的灵魂却没有回答，只是转身打算离开。

“如果你不解释清楚，我马上就离开这里，出去和你的本体一绝死战！”

说实话，奥菲莉娅很不想这样去威胁那扭曲的存在，因为她本身的实力最多是人类中的最强者，真正面对高位的存在时，或许至多只能够做到玉石俱焚……

然而眼前这一切都透露着诡异的地方，简直像是要把人逼疯！

那道身影顿时停下了脚步，发出了沉重的叹息，她缓缓的走到了那堆白骨的中央，幽蓝色的灵魂开始渐渐的向着那白骨之中涌去，而空灵的声音也在此刻响起。

“这里，就是远古文明最后的残存之地。”

最后的话音，是与那白骨中出现的身影共同说出的。随着那引路的灵魂逐渐融入到某具白骨之中，一名成熟而美丽的黑发女子出现在了奥菲莉娅的面前，她只身着着残破的布片，依稀能够看出她那丰腴的身材。

然而那美丽的成熟女性就像是完全不在意奥菲莉娅的目光般，她缓缓的走到了奥菲莉娅的面前道。

“如何，能够继续与我们一同前进了吗？”

就算是在无边的荒凉之地，也不代表奥菲莉娅心中的就没了芥蒂，看着那若隐若现的丰腴身体，她不禁脸颊上泛起了红晕，咬了咬牙，连忙扯下了自己的外套，披到了这成熟女性的身上。

“有那么强大的力量倒是好好遮一遮啊。”

但这一次，回答奥菲莉娅的却并不是那空灵的声音，而是眼前这黑发的成熟女性。只见她露出了温柔的笑容，竟是伸出手揉了揉奥菲莉娅的脑袋，如长姐般柔声说道。

“奥菲莉娅，你还是那么温柔呢～”

这让奥菲莉娅不由得有些诧异的看着眼前的女子，从她的身上，能够感受到清晰无比的情感与生机，与先前那冰冷机械的灵魂截然不同。

而那空灵的声音也在此刻响起。

“鹭，奥菲莉娅就交给你了。”

“是的，我明白了。”

那名为鹭的成熟女性点了点头，像是在向那宇宙之中的扭曲存在回应般，站在她身旁的奥菲莉娅不由得愣在了原地，眼前的变化太快，让她一时间有些没法接受。

原因无他，在她面前展现的可是死者复活！

“奥菲莉娅，别发呆了，走吧，时间宝贵。”

鹭微笑着向奥菲莉娅说道，她看起来简直就和活人无异，不，应该说就是活人。奥菲莉娅见过了太多的亡灵法师，打着复活的名头进行的荒唐之举，最后那些归来的人们也只不过是亡灵法师的傀儡罢了。

如今的奥菲莉娅，还是有自信分辨出那些傀儡与活人的区别的，更别说还有绯红之火在手，这种力量对灵魂的感知相当明显，在鹭的面前，绯红之火根本没有异常。

难道说，这高位的存在，已经掌握了让死者复活的办法吗！？

想到这里，奥菲莉娅的嗓子不禁有些干涸，她的脑海里顿时冒出了一个可怕的想法，而后又被她的理智给压了下去，两股想法在她的识海中疯狂交战着，简直能把她逼疯。看着眼前的鹭，她下意识的出声问道。

“鹭小姐……您究竟是死者，还是生者？”

似乎是料到了奥菲莉娅会问这个问题，鹭只是笑着牵起了奥菲莉娅的手，带着她缓缓的向前走去，随后说道。

“我当然是生者，完整的生者，这的确是死者复活的奇迹，你不必惊讶。”

刹那间，奥菲莉娅的识海中仿佛有雷霆炸响。

既然这是死者复活，那是不是说明，薇儿莉特也有机会……

连到奥菲莉娅都没有注意到，她的指尖已经深深的嵌入了掌心之中，鲜红的血液缓缓的滴落，浸入了这片黄沙之中。

然而鹭却出声打断了她继续思考，她转过身，深深的望向了那深坑之中的森森白骨，沉声叹气道。

“奥菲莉娅，我希望你先不要执着于这个想法，接下来我会慢慢的为你解释这一切，到了那个时候，你再做决定也不迟。”

鹭的话将奥菲莉娅顿时拉回到了现实，她有些尴尬的笑了笑，便随着鹭继续向前走去。

“鹭小姐，听您的语气，您似乎认识我？”

奥菲莉娅努力的喘了几口气，让自己脑海中浮躁的思绪平复了下来，这才想起刚刚鹭的那番话。自己险些就因为死者复活这样的奇迹，而忽略了这条线索。

“当然啦，奥菲莉娅～”

听到奥菲莉娅询问起两人的关系，鹭似乎丝毫没有隐瞒的打算，她微微撩起了有些卷曲的长发，目光中满是慈爱。

“我可是你的母亲呀，如果我都不记得你了，那还配作为母亲吗？”


彼岸之花 第三十六章
=============================

鹭像是理所当然的说道，她的眼神里满是欢欣与慈爱，就连到奥菲莉娅都看不出有丝毫的破绽，不禁有些出乎她的意料。至少鹭的那种慈爱与欢欣，都不是刻意装出来的。

但突然就有人说是自己的母亲，谁信呢？

更何况对奥菲莉娅而言，她所知道自己的出身，只是个被制作出来的“替身”，为了希格德莉法能够完美融合布伦希尔德力量的替身，更别说曾经收养她的莱娜不会告诉她事实的真相了。

而鹭，这个她刚刚才认识不超过几分钟的成熟女性，两人的长相的确有着相似之处，但仅凭这些许的相似就要说两人有亲子关系，那也太过荒唐了些。

更别说鹭还是从那扭曲存在中分离出的一部分，这让奥菲莉娅要如何去相信她？希格德莉法都能够造人，更何况是那高位的扭曲存在？

“等等，鹭小姐，请不要开这么恶劣的玩笑好吗？”

奥菲莉娅连忙挥了挥手，想要制止这有些恶劣的玩笑。

然而鹭却是一本正经的摇了摇头，她继续带着奥菲莉娅向前缓缓的走去，边走边向奥菲莉娅说道。

“我知道，要你接受这个事实很难，因为如今我们双方见面，完全就是在一个错误的时间，错误的地点。本来我们应该是在更远些的未来相见，那个时候的你已经明白了这一切，自然也无需我再多向你解释什么。”

鹭的眼神里透着淡淡的哀愁，那双柔美的眸子像是望穿了时间般，令奥菲莉娅都仿佛感受到了她胸中的情绪，可越是如此，奥菲莉娅对她的困惑便越是浓重。

作为在时间里穿行的她，自然是印证了能够越过时间的可能，同时也证明了她能够对曾经发生过的历史产生影响，如果真如鹭所说的那般，自己本应该是在未来与她相见，那么今天这一面，又会造成怎样的后果？

奥菲莉娅有些不敢想，在阿斯加德发生的事情已经给了她足够的教训了。

“那么如你所说，如今的相遇是在错误的时间与地点，那为什么你还要来见我？以那个扭曲的存在而言，随便找个别的什么人来见我也可以吧，为什么非要是你呢，鹭……小姐？”

两人继续向前走着，直到缓缓的接近了那巨大的废墟之后，鹭才开口回答道。

“天知道呢？兴许是有什么别的用意，但是现在，我至少要让你看到你该看的东西。”

说罢，鹭便缓缓的向前踏出一步，湛蓝色的光芒自她的身躯之中缓缓的散发开来，奥菲莉娅可以清晰的感受到，当那光芒出现的瞬间，整个被黄沙所掩埋的废墟里，似乎传来了一丝悸动。

这让奥菲莉娅下意识的便想要调动绯红之火，然而那位鹭小姐却轻柔的握住了她的手，示意她无需紧张。

紧接着，两道精密而繁复的符文竟是直接出现在了鹭的太阳穴之上，她松开了握住奥菲莉娅的手，缓缓的漂浮了起来，眸子之中像是有着奇异的光芒闪过，她不再以那柔和的声线说话，取而代之的，是冰冷如机械般的声音。

“泛星球循环存续系统，启动”

“代号：A9”

“幸存者：1人”

“权限：最高通行权限，星球执政官权限验证”

随着鹭的话音响起，这座掩埋在黄沙之下的废墟都市，此刻竟是逐渐亮起了光芒。一处，两处，三处，无数处，只要奥菲莉娅目力所及，那些早应该是废墟的建筑里面，都亮起了湛蓝色的光芒。

而两人身处的这废墟里的改变，还不仅仅是如此。

那座屹立在黄沙之中，显得独立而孤高的漆黑石碑，此刻竟是响应了鹭的话语，无数废墟建筑之中的光芒不断的涌出，化作一道又一道湛蓝色的流光，汇入到这座巨大的石碑之中，整个被风沙所掩盖的暗红天空，此刻竟是亮起了耀眼的蓝光。

此情此景之下，奥菲莉娅不由得燃起了些许的绯红之火，她望向了那天空之中飞快窜来的湛蓝光芒，逐渐在石碑的上方化作了巨大的漩涡般，那光芒像是能够摄去人的灵魂一般，而就在此刻，奥菲莉娅像是听到了某种声音。

难道，这些湛蓝色的光芒……

奥菲莉娅的心中不由得浮现出一丝荒唐的猜想，看着那缓缓飘起的鹭，为了不伤及她的灵魂，奥菲莉娅稍退了一步，手中的绯红之火骤然燃起，直接覆盖了她的整只手掌。

这不点燃还好，一经点燃，奥菲莉娅的识海世界仿佛炸了锅般。数之不尽的意识飞快的窜过了奥菲莉娅的识海世界，它们并没有敌意，却也没有善意，就像是路过的路人般，却带着强烈的执念，否则绯红之火点燃，必然是察觉不到这些湛蓝色光芒的异常。

奥菲莉娅那双黑色的眼眸中，不由得多出了一分惊疑。这些隐藏在废墟之中的湛蓝色光芒，居然都是灵魂，而且都是不亚于半神强者强度的灵魂！她不由得咬紧了牙关，虽然这些灵魂没有恶意，可是燃起绯红之火的她竟是只能接受这些冲击。

所幸，鹭注意到了奥菲莉娅的异常，她再次喊出了某种话语，那些湛蓝色的光芒终于不再是粗暴的闯过奥菲莉娅的识海世界，而是巧妙的绕过了她。

识海里的压力一消失，奥菲莉娅便连忙熄灭了绯红之火，她不想再体验一次刚刚的感觉了。那种被无数强烈执念穿过脑海的感觉，相当不好受。

伴随着天空中湛蓝色光芒的逐渐消失，那漆黑石碑上的铭文却是逐渐的亮起，就在此刻，一道空灵的声音在两人的耳边响起。

“权限认证成功，星球执政官：鹭女士，欢迎您的到来。”

下一刻，天地仿佛发生了巨变。

漆黑的石碑中顿时有光芒冲天而起，随着那湛蓝色光芒直入云霄，暗红色的天亮在此刻被彻底点亮，如阴霾般的云雾在转瞬间便被那光芒驱散开来，而随着那光芒的飞速扩散，自这废墟都市的周围也展开了透明的屏障，逐渐向着四面八方平推而去。

恶劣的风沙不复存在，取而代之的是满地新生的绿草，干涸的土地也在转瞬间变成了肥沃的农田，那些即将成熟的作物仿佛早就栽种在那了，而那些掩埋在黄沙之下的废墟，也逐渐变成了高楼大厦。

黄沙变成了整洁的石砖，废墟化作了都市，整个世界，都仿佛焕然一新。

而此时的鹭也缓缓的飘落下来，此时的她已经覆上了一身湛蓝色的精致袍子，披散开来的黑发也被湛蓝色的虚影束缚成了马尾，显得干练无比。她微笑着望向奥菲莉娅，轻声说道。

“欢迎来到远古文明，我的女儿。”

数分钟后，当两人行走在这环境优美的都市之中时，奥菲莉娅不禁产生了一种错觉，仿佛她此刻正生活在和平年代之中，这座城市里该有的一应俱全，甚至还有不少奥菲莉娅完全认不出来的东西。

那些四处的行人们脸上都挂着淡淡的微笑，前一秒明明这里还是黄沙掩埋的废墟，这些人究竟是从哪里来的？奥菲莉娅不清楚，可是从他们的身上，奥菲莉娅依旧感受到了旺盛的生机。

这个世界，仿佛处处都是惊喜。

两人停在了一处长椅前休息，鹭让奥菲莉娅稍等一会，她前往了不远处的某种商店中。而奥菲莉娅背靠着长椅，抬头仰望着这片蔚蓝的天空，像是想要证明这一切都是虚幻的般。但很可惜，哪怕是她体内的绯红之火，同样给出了这是真实的答案

“奥菲莉娅，给，尝尝吧。”

很快，鹭便回到了奥菲莉娅的身边，递给了奥菲莉娅一个看起来顶部还是圆锥状的物体，看着鹭那副吃的挺开心的样子，她下意识咬了口上面那层颜色鲜艳的部分，顿时整个人倒抽一口凉气。

“嘶——鹭小姐，这是什么？冰块吗？”

虽然话是这么说，但奥菲莉娅却不得不承认，这东西吃起来还是蛮好吃的，至少在她那个年代，还没有这样的食物。

看着奥菲莉娅这副惊讶的模样，鹭不由得有种捉弄成功的感觉，她笑了笑道。

“这是冰淇淋，在你那个时代没有这样的东西，条件限制。”

“鹭小姐，非常感谢你的招待……”

待到嘴里那阵冰凉的感觉稍微缓解，奥菲莉娅这才苦笑着说道。

“可是你也该告诉我，这里究竟是什么地方了吧？”

对于这个问题，鹭却只是坦诚的笑了笑，也不回避这个问题，直接回答道。

“就如我刚刚所说的，这里就是远古文明，如果要说的更加详细些的话，这里就是远古文明所残存的最后火种，为了让人类苟延残喘下去而准备的世界，怎样，我的女儿，这个答案能让你满意吗？”

鹭就如同一位母亲般，连到回答都在为奥菲莉娅着想，但是很可惜，她显然没有作为母亲的经验，一位母亲又怎么会问孩子是否对答案满意呢？

“说的再详细些吧，鹭小姐……我想知道的更清楚些，既然您是远古文明的遗民，那么如今这一切究竟是从何而来，那漆黑的石碑又是什么东西，以及……”

以及，为什么你会在那扭曲的存在之中。

这个问题，奥菲莉娅却没有问出口。不知道是不是被鹭的情绪所感染，她一时间竟是有了些许心酸与顾忌。

鹭像是看穿了奥菲莉娅的心思，她只是缓缓的放下了手中的冰淇淋，伸出手揉了揉奥菲莉娅的头，温柔的笑着说道。

“这些问题要回答起来都不短啊～不过嘛，你是我的女儿，当然要多对我任性才对，毕竟，在这个世界上，我也没有除了你之外的亲人了。”


彼岸之花 第三十七章
=============================

然而鹭热情的态度还是让奥菲莉娅有些不太适应，她下意识的躲开了鹭的目光，有些迟疑的说道。

“抱歉，鹭小姐……我还是有些，无法接受这件事。我或许能够理解您对于亲情的珍重，可是在我的记忆里，真的没有和母亲有关的概念，至少在我曾经的那个时代，我也不过是个被收养的，甚至都算不上养子的被利用品罢了。”

对奥菲莉娅而言，当初的各种背叛，再加上莱娜当初与希格德莉法的对话，这种人生从头到尾都在被利用的事实，已经让奥菲莉娅有些难以去信任他人了。

这番话让鹭不禁神色有些黯淡，她看着奥菲莉娅，眸子中湛蓝色的光芒稍稍有些减弱。

“抱歉，奥菲莉娅，我只是有些太激动了。但是也请你相信我，我没有必要去欺骗你，至于你的问题，我现在就可以为你解答，只不过想要得到这些答案，你需要做好心理准备。”

虽然不知道鹭这番话真实的成分有多少，但是奥菲莉娅还是能够清晰的感受到她的情绪，那种惋惜，后悔，难过的情绪，绝不是伪装出来的。

如此想着，也让奥菲莉娅的心中多了几分安慰，即便眼前的鹭小姐并不是真的是自己的母亲，但是她对待自己好歹也是真情实感，无论是从那种角度出发，自己都没什么必要再去刺激鹭小姐才是。

更何况如今的答案，对于奥菲莉娅来说同样重要。

如今这个远古文明，究竟和自己有着什么联系，那扭曲的高位存在又是什么东西，这一切的一切，究竟是源自于何处。奥菲莉娅并不想当什么救世主，但是这个世界却始终在逼着她前行，覆巢之下，岂有完卵。

这个道理，奥菲莉娅还是很清楚的。

“那么，鹭小姐，您就按您的想法来为我解释吧，我并不清楚其中的过程，由您来解释，想必我也能够得到一个合理的答案。”

奥菲莉娅微笑着说道，眼前的鹭至少还能是友好沟通的。

“好吧，既然要解释这一切，还是要从源头说起，从我们所身处的这个远古文明残存的火种说起。”

见奥菲莉娅的态度有所缓和，鹭也不再纠结于这个问题，她笑了笑后，指着天空中那层若隐若现的屏障说道。

“如今你所看到的这个世界，被我们命名为泛星球循环存续系统，它是为了保存远古文明的火种，在将来的某一天能够被未来的子孙后代们重启所准备的。当然，目前能够启动这个世界的，也只剩下我这一个人了。”

湛蓝色的光芒再次亮起，一道人型的虚影出现在了奥菲莉娅的面前，那赫然就是位于奥菲莉娅极其相似的少女，只不过这道虚影显得还有些稚嫩，不像奥菲莉娅这般，处于成熟女性于青涩少女的边缘。

“抱歉，你就当做是我个人的恶趣味吧，我以你的模样所创造出来的，当初只是为了寄托个念想，奥菲莉娅，这就是你的名字，也是我最开始为你起的名字。她便是这整个存续系统的核心，将来你会有用到她的一天。”

那名少女听到两人的对话，便提起裙角，微微的向两人行礼。虽然少女仅仅是身着单薄的白色衣裙，却偏生有了种高贵的气质。然而在奥菲莉娅看来，就在自己面前，一个与自己几乎一模一样的少女向自己行礼，不免有些怪异。

鹭有些不好意思的笑了笑，虽然只是不经意间的小动作，却让成**人的媚态尽显无疑，连到一旁的奥菲莉娅都不由得有些脸红心跳起来，见到她这副模样，鹭也只是笑了笑，继续说道。

“远古文明，原本是这个世界曾经走到的文明颠峰，在有限的资源与环境之下，当年的我因为一场小意外，而解析了文明的本质，从而发现了潜藏在灵魂与世界之中的奥秘。”

此时此刻，鹭的脸上充满了自信，她就像是回到了她那个年代般，重新成为了那个高高在上，统合了文明的星球执政官。

看着她这副模样，奥菲莉娅不禁有些意外，原来自己的这位“母亲”，居然还达成了这般壮举。

“在我们的世界里，发展到极致的科学曾有过这样一句名言：微观的极致便是宏观，宏观的极致便是微观。如果要用古代圣贤的话来形容，否极泰来这个词会比较合适。很难想象，在当时科技还远远不如我们的古代，居然能够有此般智慧。”

“或许是和您一样，曾经也是达到了文明的巅峰呢？”

想起鹭先前所说的话，奥菲莉娅不由得向她问道。

对于奥菲莉娅而言，她所处的时代对于鹭而言，同样是未来的文明，却远远没有鹭所处的时代发达，甚至她这个时代的最强战力，也不过是鹭所处时代的遗留产物，同样的道理，或许也适用于鹭的时代。

鹭相当满意的点了点头，对奥菲莉娅说道。

“你的想法很正确，我先前的用意，也正是如此。”

她缓缓的站起身来，湛蓝色的光芒微微亮起，那名站在两人身前的少女便向着天空挥动了双手，原本明亮的天空，在转瞬间变成了暗蓝色的夜幕，璀璨的繁星点缀在这夜幕之中，交相辉映。

“在当初的那场意外之后，我们发现了这个文明，甚至是世界的本质。微观的极限便是宏观，宏观的极限便是微观，在我们从两侧的角度去推演观察这个世界之后，我们发现了，整个文明，甚至是世界，都是在追寻着一种规律而前进的。”

天穹之中，随着鹭的话语，不时有流星闪过，那璀璨的星空也像是要构成一个巨大的漩涡般，充满着诱人的危险与魅力。看着那不断演变的星河，奥菲莉娅一时间竟是不禁有些痴了。

“根源。”

奥菲莉娅不自觉的呢喃道，像是发自本源般，吐出了这个词语。

“没错，根源。正是世界的根源，推动着整个世界的前进，我们常说，历史的车轮是在滚滚前进的，然而推动着历史车轮的，却并不是我们本身的意志，而是那来自根源的力量。”

鹭同样望着那天穹之中的星河，嘴角不由得露出了一丝苦笑。

“我们最初找到的观测方法，便是透过以太，遵循着微观与宏观的定律。以太就是构成这整个世界的基础，我们世界的一花一草，皆是由以太所演变而来的产物，甚至是人类，甚至是整个世界本身，我们都能够发现以太的存在。”

如此说着，那湛蓝色的光芒悄然发生了变化，而这样的变化自然是瞒不过奥菲莉娅的眼睛的，那些原本应该只是光芒的东西，逐渐化作了纯粹到极点的以太，甚至隐隐有追赶上绯红之火的意思。

鹭仅仅是挥动这些光芒，她的身前便出现了娇艳的花朵，从符合的时节到不符合的时节，这些光芒甚至逐渐扩散开来，在两人的身周化出了一片净土，开始演化起四季的变革。

“以太，超脱所有元素之上，纯净到极致的力量，只需要些许，便能够直接解决我们当时星球上所有的能源问题，原本匮乏的资源在瞬间得到了解决，石油这样的黑金宛如路边的石子般常见，水源的缺乏也得到了缓解。”

正如鹭所说的那般，当初的她成为了意外掌握以太的第一人，她的职业与身份注定了她看待以太的角度是多变而繁杂的，但她并没有因此而忘记这个世界，相反的，她开始尝试着手解决各种各样的问题。

资源匮乏，信仰冲突，正是这些因素导致了这个世界疯狂的争端，当时只是位科学家的鹭想法还是太过单纯，以为只要让匮乏的资源变得不再匮乏，那么这些所谓的战争就能够缓解了吧？

虽然奥菲莉娅没有经历过那样的时代，但她很清楚，能够位一捧清泉而大打出手的人，是绝对不会因为泉水多了而善罢甘休的。

“正是如此，奥菲莉娅，我当年犯下的错误，足够让我这位星球执政官下地狱十八层了。不过说起来，这个世界想来也不会有什么地狱十八层，如果有，那也只能是我所创造出来的。”

鹭有些无奈的笑了笑，她的性格里，终归还是有那么一丝悲天悯人的意味。

“石油资源的丰富，反而使得那些中东的石油大国在一夜之间崩溃，本是独属于他们的黑金变成了一文不值的黑油，那些建立在极端财富之上的国家不再受到世界各国的承认，往日的契约在瞬间被打破，巨大的反差，所带来的还是战争。”

“当上层无法再满足他的人民之时，争端便开始了。当往日的黄金之国无法再支撑起荣华富贵时，战争便开始了。失去了石油等资源的独特优势，那些国家无论从地理位置上，还是从战略环境上，都变成了一块毫无作用的废地。”

说到这里，鹭的眼眸中有了一丝悲意，但也仅仅是一闪而过罢了。

“国王被子民掀下了王座，为了生存，战争遍地都是，豪华的城邦里只剩下血与火，哪怕我今天给予了他们足够的食物，他们明天就会去渴求更多，没有实力的人若是拿起了枪，到头来还是变成了杀人的恶鬼。奥菲莉娅，你说，资源的匮乏，究竟是好，还是坏呢？”


彼岸之花 第三十八章
=============================

修改ingggggggggg——


彼岸之花 第三十九章
=============================

鹭微笑着起身，湛蓝色的光芒拂过身周这秩序井然的城市，将其化作了茂密的森林，在深蓝色的夜幕笼罩下，奥菲莉娅一时间竟是不由得产生了错觉，仿佛眼前的森林就是自己之前所居住的精灵之森。

“走吧，既然你想要看看根源，那就随我来吧，刚好也解了你的好奇心，以后你想要再看，那就得等到有足够的实力水平了。”

眼看着鹭已经缓缓的走在了前方，奥菲莉娅连忙跟了上去。

她不禁有些诧异，被鹭所描述的几乎无所不能的世界根源，居然是如此容易见到的吗？这该说是根源不够稀奇还是鹭太过强大，说去看世界根源就去看世界根源。

如果希格德莉法有这样的实力，也许自己从头到尾都不会有机会吧？

想到这里，奥菲莉娅便不由自主的苦笑起来。

“奥菲莉娅，你所在的那个时代究竟如何？”

不知为何，鹭突然问了这样的一句话。

鹭的双眼非常平静，甚至看不出来她有什么多余的情绪，正因如此，走在这片熟悉的森林之中，奥菲莉娅不禁有了一丝感慨，本来因为鹭的问题而有些波动的心绪，也逐渐平复了下来。

眼前的景象虽然熟悉，但身边的人却不是熟悉的人。

奥菲莉娅微笑着摇了摇头回答道。

“我所身处的那个时代啊，战争几乎就是时代的主基调了。在没有魔王入侵之前，人类自己就打生打死，为了土地，为了资源，公国为了扩张吞并诸国，又被帝国打散吸纳，人类掠夺矮人与兽人的资源，矮人与兽人也在侵袭人类的边境。”

“在我还小的时候，为了自保，就已经开始拿起武器了，虽然我的姐姐……也就是收养我的那位精灵，从一开始就是为了利用我，但是至少在过去的那段时间里，虽然战争很多，但是偏安一隅，我过得还是很开心。”

奥菲莉娅的眼中不由得流露出怀念的神色，当初还在精灵之森的那段日子，简直就是她过的最安心的日子了。她不需要去和任何人斗争，最多是修炼力量，每天学习相关的知识，在精灵族的领地里，她这个人类过的反而很舒心。

但自从她走出那片森林之后，就像是与她过往的人生画了一条鲜明的界限。挥舞手中的剑刃，斩杀眼前的敌人，无论对方是人类，是精灵，是兽人，是矮人，还是魔族，只要挡在自己面前的敌人，最终都倒在了自己的剑刃之下。

就像是诅咒的螺旋般，当奥菲莉娅好不容易能够停下来的时候，却发现自己陷入了一桩又一桩的谎言之中。为了这些缠绕着她人生的谎言，她失去了朋友，失去了亲人，失去了……

看着她那副满足而又惋惜的模样，鹭不由得轻声叹了口气。

“抱歉，奥菲莉娅，我没有那个意思……”

“没事的，鹭小姐，您应该明白，我只是有感而发罢了，难得看到了与自己过去所居住的相似的地方，难免会有些踌躇伤感的。对了，鹭小姐，不如继续说说您的经历吧，您刚刚说到开始破坏那些大国，您是用怎样的手段做到的？”

奥菲莉娅笑了笑，转移了话题，她并不是刻意在鹭的面前露出这样的表情，只是有些近乡情怯般的怪情绪罢了。但更多的，还是不希望鹭接近她的心房，接近她心底最柔软的那一块。

见她这副模样，鹭也只能无奈的摇了摇头，继续开始讲述起自己的过往。

“我教会了普通人类使用以太。”

这个结果不算太出乎意料，但还是让奥菲莉娅有些讶异，不由得用看怪物般的目光看向了鹭。对于强者们而言，领悟以太可能是一件非常正常的事情，就像是水到渠成般，某天顿悟了，那就是悟了，没有什么捷径可走。

可凡人不一样，普通人连到修炼都做不到，更别说是接触力量，体会更深层次的意境了。或许一个真神可以让凡人学会如何使用斗气或是魔力，甚至硬生生的灌输进去力量，但是对以太而言这不现实。

如果人人都能够像奥菲莉娅和鹭这样使用以太，那这个世界的整体力量水平不要太强，像希格德莉法这样的人根本就没有机会蹦跶起来，那所谓高位的扭曲存在，奥菲莉娅相信，只要有百个自己，绝对能够将其打的渣都不剩。

“不要用这样的眼光看着我啊，教会别人使用以太，其实是很简单的。”

鹭挥了挥手，奥菲莉娅那炽热的目光令她不由得脸颊微红。

“简单……要是简单我现在就想办法回去我的时代，教会所有人使用以太，希格德莉法在我们面前也只是渣罢了。”

奥菲莉娅不由得向她翻了个白眼，事实上以她所处的那个时代，如果真的能如鹭所说的那么简单，教会普通人学会以太的使用，别说是希格德莉法，就是这个扭曲的存在降临到那个时代，她都无所畏惧。

“说的简单，其实并不是像我们这样，已经走在发掘自身的道路上，对普通人所教会的使用以太，不过是让他们尝一点甜头罢了，他们最多是学会了以太化物，而且水平有限，我记得我那些‘学生’里，水平最出众的是创造出了想象中的不可名状之物，好像叫克总什么的……”

鹭像是陷入了回忆之中，她努力的想了想记忆之中的那道身影，最后淡然的笑了笑道。

“当然，那不过是个徒有其表的触手怪罢了，与传说之中的描述相去甚远，虽然消灭起来也费了不少力气，最后还在那个时代里引起了不小的混乱，做到这种地步的，是一个精神分裂的疯子。”

一个疯子能够做出让鹭耗费不少力气的怪物，只能说也许这个疯子早就走在了发掘自我的道路上了吧？想到这里，奥菲莉娅不禁回忆起自己所见到的那些现代的“女武神”们，她们与古老者有着本质上的差距，对以太的运用也只是表面的水平。

该不会……

“没错，如今地球上那些被转化成女武神的少女们，就是运用了同样的手法，只不过整个世界的以太都被我们把控在了一定的限度内，那些古老者们也无法放手去做罢了。”

鹭肯定了奥菲莉娅的想法，她点了点头，而后又继续说道。

“你想想看，原本靠的是科技维持起来的秩序，在碰上了以太之后，会变得怎样？我们且不去论人的善恶，就单只是说一种全新的力量开始冲击现有体系的根基，你想这个世界会发生什么？”

鹭的这个问题，却让奥菲莉娅不由得想到了她所在的世界，两者似乎正有着不小的共通之处。

在奥菲莉娅所处的那个世界里，人类还尚未探寻到以太的奥秘，世界的秩序就是建立在现有的力量体系之上的，斗气，魔法，魔动科技，构成了奥菲莉娅那个世界最根本的体系。

然而希格德莉法的出现，却将以太带到了人间。

真神之下，皆是蝼蚁。

这句话可不是开玩笑的，更别说是在真神之上，掌握了以太的强者。所谓的斗气与魔力根本就是不值一提，那些攻向希格德莉法的斗气与魔力，不被转化成她的以太，奥菲莉娅都已经谢天谢地了。

如今她的世界，同样在经历着激烈的冲突。

“我不需要让每一个人都成为我这样的强者，我只需要足够的劣币，去冲击这个良币的市场，让劣币驱逐良币。一个普通人的以太无法对抗一辆坦克，那就三个人，如果三个人无法对抗一架战斗机，那就十个人，如果十个人还不能对抗一艘航空母舰，那就一万个人。”

鹭的眼神里透露出了危险的光芒，甚至她这个计划，本身就是危险而可怕的，至少如果奥菲莉娅是身处于她的位置之上，她绝对不会想着去如此大刀阔斧，甚至是斩草除根般的改变一个世界。

但对鹭而言不同，她挖掘以太的层度要更深，深到了甚至是能够看到世界根源的地步，因此她才有了足够的决心去改变这个世界，作为世界的先驱者，她也必须去引领这场改变。

“这个世界上的精英终究是少数的，我从来不否认精英理论，因为如果一个世界的领导者都是平庸之人，那么这个世界注定无法向前发展。可是对于新时代而言，这些曾经的精英就显得腐朽不堪了。”

鹭挥了挥手，指向了那暗蓝色夜幕之中的璀璨星辰。

“普通的民众，才是未来的基石，当他们掌握了新时代的力量之后，就是掀翻旧时代最有力的帮手，他们才最应该是构成新时代的部分。相比较于精英而言，这个世界上的普通人真是太多太多了。”

这番话让奥菲莉娅不由得赞同的点了点头，的确，无论是在哪个时代，真正构建起国家，支撑起世界的，永远都是最普通的民众，精英们会成为新时代的推手，但真正的力量还是在民众身上。

而鹭，正是一个非常注重民众基础的人。


彼岸之花 第四十章
===========================

不得不说，鹭在无形之中已经成为了推动命运的人，或许应该说，是冥冥之中她被命运推到了世界之巅。当她开始这样的行动之后，就算是她不愿意，然而她的行为已经逐渐改变了世界的走向。

她引发了普通民众的改变，虽然她没有直接为普通的民众指出道路，但是她所做的事情，已经与把核弹按钮交给普通民众无异了。

“鹭小姐，你真的考虑过这样做的后果吗？”

奥菲莉娅轻声叹了口气，她见识过那些一夜暴富或是一夜之间拥有力量的人，她也亲手收拾过这些人，那种突然的转变所带来的绝不是什么好东西。

交给一个人，都能够引起暴乱，交给一群人？

奥菲莉娅根本不敢去想这样的事情，力量之所以是把握在有限的人手中，并不是没有道理的。即便是奥菲莉娅这样天赋异禀的家伙，其心志也是经历过打磨，最后才有机会站到如今的位置上去的。

以太，这种力量既充满魔性又让人恐惧。

正因为强大，奥菲莉娅才会对这份力量而警惕，哪怕是绯红之火，除非是直到她无路可选的地步，否则她也不会真的放弃心智，完完全全的去与绯红之火融为一体。

那份力量确实是强大，甚至让奥菲莉娅赶上了与布伦希尔德融合的希格德莉法，撕开了她们的力量领域，让奥菲莉娅可以伤到那种水平的怪物，但这也间接说明了，与希格德莉法等人一脉相承的奥菲莉娅，身体是足以容纳那么庞大的力量的。

可想而知，以太的极限究竟有多么可怕。

“当然想过了啊，你以为我是什么人，我是一个科学工作者，又不是什么事情都凭着感觉去做，虽然变量很大，但是我好歹也经过了计算的。不过有以太掺和进来的科学算什么，伪科学？哈哈哈……”

鹭有些尴尬的笑了笑，说到最后她自己的说法都没法说服自己，更别说是让奥菲莉娅信服了。对于掌握以太的人而言，大家使用力量的方式还是有共通之处可以琢磨的，用以太去计算，那无论如何得到的结果都会是自己想要的。

原因无他，就算无法得出结果，以太也会为主人给出结果，因为以太的本质就是现实的规则，使用以太所做出的攻击或是事件本身就是在扭曲现实。

因此无论如何，最终必然都会得到一个结果。

“透过以太计算，我的大脑早就超越了人类的超级计算机，甚至是全世界的量子计算机同时计算，其计算量还远没有我瞬间的思绪来的庞大，如果真要转换成数据的话……大概是接近无限？”

鹭稍稍皱起了眉头，她的这番话奥菲莉娅听的有些一知半解，当然，如果不是因为这具身体本身就是这个时代的人的原因，否则以她的知识储备量，怕是根本听不懂这些东西。

似乎是看穿了她的疑惑，鹭缓缓的解释道。

“你就这么理解好了，在一秒内，我的脑海里会有接近无数个想法同时进行，我还能正常的与你交流，就像是分心控制一样，奥菲莉娅，难道你还没有尝试过吗？”

面对鹭这有些理所当然的疑问，奥菲莉娅不禁双颊微红，对于以太的应用，她自认已经是相当高明了，至少在战斗的方面，她能够凭借不对等的实力打败希格德莉法就是最好的证明。

然而像鹭这样的做法，她是真的完全没有尝试过。

将以太加到思绪之中，去让无数的想法并行？这样的做法奥菲莉娅简直是想都不敢想，对她而言，平时的战斗几乎就是依靠战斗经验与战斗本能，她甚至都怕自己想到多余的东西而被别人乘虚而入，那简直就是致命的。

她更擅长用以太来让自己进入空明的境界，保持着本我，不被外物所干扰，类似于天人合一那样的感觉，这的确是让她的战斗力得到了显著的提升，也让奥菲莉娅在战斗方面进步神速。

“那就太可惜了，当然，我的意思并不是你的方法错误了，奥菲莉娅。以太对于每个人来说都是不同的，也许你就擅长保持着那种空明的状态，那反而会让你更加的强大，至于我，倒是一刻都停不下思考。”

鹭指了指自己的脑袋，微笑着说道。

对她而言，确实是一刻都不能停下思考，她整个人就像是变成了个计算机般，永不停歇的思考着，寻找着各种问题的解决方案。

“当时为了让更多的人接触到以太，我发现暴力是不行的，单纯的施舍也没法让那些善良之人去动用这份力量，甚至有可能会暴露我自己的存在。后来我就想了个办法，既然以人没法解决问题，那用神呢？”

鹭的微笑让奥菲莉娅不由得一愣，旋即眉头皱了起来，随后问道。

“神？鹭小姐你是指那个扭曲的存在吗？对于拥有以太的人来说，还有什么能被称作是神的吗。”

对于奥菲莉娅来说，现在还真的没什么东西能够被称为是神的。就算是外面那个高位的扭曲存在，奥菲莉娅还是想得到将其消灭的办法的，对于像鹭这样的人而言，难道还有能够被称为是神的东西？

“当然不是，只是让我来充当这个神的角色罢了。”

鹭连忙解释道，对她而言，当然也没有什么能够被称作是神的东西。

不经意之间，两人已经重新回到了那座漆黑的石碑之前，哪怕周围是茂密的森林，这座古朴的漆黑石碑却依旧是独立于此地，湛蓝色的光芒填满了上面的铭文，显得充满了神秘的美感。

“我只是让那些宗教的首领，认为是他们的神明显圣罢了，把以太当做是神迹的一种，怎样，这个想法是不是很天才～”

然而奥菲莉娅却完全没有这样觉得，在她那个时代，有着像教会这样的存在，时不时就会展现一下“神迹”什么的，虽然奥菲莉娅是不怎么相信，但是像这样的事情她当真是见多了，她甚至还戳破过这群人的谎言。

她不由得尴尬的笑了笑，没有出声。

鹭也像是心领神会了般，立马反应了过来，有的不好意思的笑了笑道。

“我忘了你和我所处的时代不同，可能这种装神弄鬼的事情会比较常见。不过在我们的时代，人类完全就是和魔法之类的东西绝缘的，虽然有宗教的存在，但最多也只是作为文化传承罢了，不会凌驾于政府之上 ”

“很可惜，在我们的时代，教会总是要和各国争一争风头，动不动就是发起一些小冲突，如果不是魔族入侵，估计人类这辈子都不会站到一个阵线上来。”

奥菲莉娅无奈的耸了耸肩，她那个时代就是这个样子，远不及鹭所处的时代来的和平。

“唔……只能说人的劣根性是相似的。在最初我让那些宗教首领们见到神迹之后，有的人就向我当场表示了臣服，有的人是反抗，也有各种各样的，反正最后的结果就是我控制了这些宗教，逐渐将以太的控制方法传了下去。可这一传下去，可就变成了燎原之火。”

鹭的嘴角不禁勾起了一抹有些危险的笑容，她望向了那漆黑的石碑，目光短暂的停留后又继续说道。

“身患绝症者被治愈，身体残疾者站了起来，经济与货币秩序一夜之间崩溃，各种冲突也随之爆发，大家都有了力量之后，不少人就开始为所欲为，无论是主动还是被动，自愿还是被逼的，不少人直接凭借以太爆发了冲突。”

“国家机器的镇压也随之失去了效用，毕竟内部也并不是铁板一块，以太实在是太过能迷惑人心，这样的力量在凡人手里就成了毁灭世界的源头，为了以太，各种战争再次爆发，人口再次锐减，到了这个时代的战争，比起绞肉机要更加可怕。”

随着以太的变动，远处的森林突然爆发出刺目的火光，巨大的蘑菇云升腾而起，可怕的冲击波直接震向了森林的四面八方，然而奥菲莉娅却不为所动，眼前的景象的确是十分震撼人心，但这也只是以太还原出来的罢了。

果然，随着鹭挥手，那可怕的蘑菇云消失在了空气之中，迎面而来的冲击波也像是从未存在过一般，但两人却是亲身感受了一下这种可怕的力量。

“至于我嘛……只是聚敛信徒，在战时找了处隐秘之地，修筑起这座石碑罢了，外面怎么打都和我无关，像这样的武器被各国政府丢来丢去，最后都是死伤惨重，我只是在战后出来治愈那些伤者们罢了。”

“鹭小姐……你这种发言和水平很有反派的水准啊。”

奥菲莉娅不由得吐槽道，就像是身体的本能在驱动着她说出这番话一样。

“反派？这说的倒也没错，这么看起来我确实挺像是个反派的，不过历史嘛，永远是胜利者所书写的。我也没有打算给自己洗脱罪名的想法，骂就骂好了，我的目的达到了，整个世界势力重新洗牌，文明向前迈进了一整个纪元，不好吗？”

鹭一挑眉，微笑着反问道。


彼岸之花 第四十一章
=============================

“这是出自你自己的意愿，还是出自命运？”

看着鹭这自然而然的微笑，奥菲莉娅不由得有些担忧的问道。

经历了这么多事情，她认知里的世界早就不是非黑即白了，这个世界无法分边的事情太多了，纯粹的恶与纯粹的善，对这个世界来说都是罕见的“宝物”，她并不觉得眼前的鹭就是纯粹的某端，但也越发的看不透这个女人。

“出自我自己的意愿，或是出自于命运，对于结果来说，还有什么意义吗？”

鹭眨了眨眼，故作俏皮的说道。

这让她仿佛模糊了年龄的界限，虽然有着成**人的外貌，却好像是有着二八少女的青春活力，令奥菲莉娅不由得为之感慨。事实上，这句话也让奥菲莉娅感到叹服，对于鹭这样的胜者来说，究竟是出自于她的意愿，还是出自于命运，已经没有什么关系了。

只要鹭是胜者，她自然可以把自己的胜利归结于天命所归，至于反对她的人，能够动摇她根基的，想必都已经被她给解决掉了吧？以她的手段，理应不会做留敌人一命的事情。

看着眼前的石碑，凝视许久，奥菲莉娅才叹了口气回答道。

“言之有理。”

“对吧，奥菲莉娅。你看，当我推动了世界的进程之后，虽然曾经迎来了短暂的混乱，国家之间的秩序崩溃。可组成这个世界的不是国家呀，人才是组成这个世界的重要部分。这种在废墟之中倔强生长出来的花朵，才是最为美丽的。”

鹭颇为赞同的点了点头道，她曾经记得在过去的世界里有句玩笑话很流行，叫做“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为皆属正义”，就很符合自己的状态嘛。

虽然是破坏掉了整个旧世界，期间还引起了世界大战，把各个国家之间打的七零八落，但是有了以太的介入，战争的性质早就已经改变了，再加上鹭根本没有刻意去限制以太拥有者，各种各样的“强者”如雨后春笋般冒了出来。

真的能够说是鹭趋使以太，毁灭了整个世界吗？

在最初以太拥有者们出现的时候，他们还很弱小，就如同鹭最开始所说，她曾经教过的最强大的弟子，本质上不过是个精神分裂的疯子罢了，普通人中想要出现这样的人，简直是万里挑一，更何况就算是把枪交给凡人，也不能让他们一夜之间变成战士。

各个大国自然注意到了这些以太拥有者们，他们大肆捕猎，甚至有个别国家还成立了所谓的“猎人”组织，花高价去抓捕以太拥有者，然后进行毫无人道可言的实验，培养自己的以太军队。

难道这也是鹭所趋使着各个国家去做的吗？

奥菲莉娅很清楚，在鹭的叙述里，她仿佛是个局外人，可她的的确确是以凡人的思想，曾经扮演了“神明”的存在，同样也有着神明的无情与公平之处，这才是让奥菲莉娅无法去指责鹭的地方。

如果是一个自以“神之名”，却行事都带着个人风格的人，奥菲莉娅只会毫不留情的反抗他，因为这样的人从头到尾不过是个狂人罢了，将力量当做了为所欲为的资本。

可鹭不是，如果要说鹭对国家最大的错误，大概就是起初她让原本匮乏的资源变得丰富了起来，甚至显得有些多余，她的本意虽好，却直接引发了一场大地震。

从那之后，鹭所保持的理性让人感到恐惧。

“奥菲莉娅，不要对母亲露出这样的神色呀，我很伤心的。”

鹭做出了一副哭哭啼啼的样子，看到奥菲莉娅那有些阴沉的神色，她变脸就像变戏法般快，见状，奥菲莉娅连道抱歉，她当然没有那样的意思，却没有想到，鹭突然搂住了她，将她紧紧的抱在了怀中。

奥菲莉娅起初还想要挣扎，毕竟如果是以一个战士的水准而言，她就这样毫无防备的被人搂入怀中，那别人想要暗杀她简直是易如反掌，常年行走在危险边缘的她精神里有根弦从头到尾蹦的死死的。

但那种熟悉的温暖，却让她不由得湿了眼眶。

“怎么会……”

奥菲莉娅不由得有些意外，她一直都在抗拒着鹭的亲近，所以没有怎么接近过她的身旁，可当她真的与鹭如此近的肌肤相亲之时，她却不由得流下了泪水，就像是灵魂的深处被触动了一般。

“抱歉呐，奥菲莉娅……如果不是我的无能，你也许不会变成如今这副样子吧。或许声音能骗你，眼前的景象能骗你，就连记忆也能骗你，但你的灵魂，总不会再欺骗你了吧。”

鹭沉沉的叹了口气，她稍微放开了奥菲莉娅，眸子中有着说不出的柔情。

对于奥菲莉娅来说，她本能的不想去接受这样的感觉，因为这很危险，甚至有可能让她的警惕性降低，但是这种熟悉的感觉，却是她从来没有过的。

“我只是希望你能够冷静些，也不要太防备着我，如果我做错了……”

鹭还想要继续说下去，此时此刻，她那属于人性与母性的一面显露无疑，可奥菲莉娅却低下了头，阻止了鹭继续说下去的想法，她努力的抑制住心中的情感，低声向鹭说道。

“继续说下去吧，至少你也要说清楚把我送走的理由。”

看见奥菲莉娅这副样子，鹭的心中亦是百感交集，明明自己多年未见的生女就在面前，自己却与她始终隔着一段距离，但现在，至少奥菲莉娅还能够听得进去自己所说的话，还愿意听自己的理由。

这就足够了

鹭的脸上重新显露了微笑，她轻柔的搂住了奥菲莉娅，席地而坐，有些出乎她意料的是，奥菲莉娅没有抵抗，只是低着头，任由她就这样搂着，两人坐在了这石碑前的草地上，微蓝的月光洒下，颇有种宁静之感。

“继续说下去啊……经历了战火后，原本对这个世界来说庞大无比的人口基数，在一瞬间减少到了原本的十分之一，虽然说是十分之一，但还是有七至八亿的数量，对于一个星球和文明而言，是一个恰到好处的数量。”

鹭当然不是圣人，她无心去一个个拯救那些死于战火之中的人类，但她也不是恶人，不会亲手去杀戮普通的人类，拥有足够强大的以太的她，在战后统合了不少以太拥有者，让剩下的普通人开始接受激活以太的教育。

各国政府中遗留下来的人才，鹭自然是尽数招揽，如果对方是身负大恶之人，已经到了不杀不足以平民愤的地步，那么她会将其交给法院来处置，当然，此时此刻的她，已经开始逐步从神坛上走了下来。

在废土世界里，需要的不是冷酷无情的神明。

对于鹭而言，这似乎是自相矛盾的。如果说她并不渴望政权，那么她在战后开始引领起人民重建家园，并在极高的声望下成为领袖，这似乎不像是一个不渴望政权的人。但如果要说她渴望政权，本来能够直接掌控星球的她，却还是保持了类似原本的国体。

战后世界的重建是困难的，除了要用以太恢复那些变成焦土的土地，还要聚集起足够的有识之士，来防止人们逐渐遗忘掉自己的传统与过去，遗忘掉那些珍贵的文化。

鹭最先构建起来的，便是法制体系。

在废土里，就是因为缺乏法律的束缚，才会让大部分人都肆无忌惮的行动，在初期的废土世界里，不少帮派，组织都依靠战前资源或是险地建立了起来，好一些的还会收纳市民，组建城市，但那些恶劣的，完全就是将人类当做牲口去养。

对于这些组织，鹭做的事情很简单，对方是以太控制者，她就组织起更强的以太控制者，直接去覆灭这些组织，根据法律法规进行审判，当然，其中的过程相当复杂，不仅仅是依照死条例去进行。

有些时候，在废土世界里人治同样显得很重要。

为了安抚民情，鹭没有一味的打压，但也不代表她有放任这些人肆意妄为，在这段时间里，鹭始终保持着自己的道德标杆，去衡量着这个战后的世界。或许会有人评价她是个魔头，尤其是那些得到她庇护的“学者”们。

对于这些端起饭碗吃肉，放下筷子骂娘的人来说，鹭根本没力去理会他们，甚至没有必要去理会他们。可以毫不客气的说，鹭在那段时间里做的，就是为了她理想之中的新世界。

她不需要向任何人去证明什么，也不需要去按照任何人的意愿行事，因为她就是这个世界的最强者，天命所归的领袖。她重新从神恢复成了人，终于重新在这个废土里找回了属于文明的秩序，但这个重建，一下子就花了快一个半世纪。

“这还要归功于以太，如果不是以太，这个过程也许会更慢，我不能做人类的保姆，我只能是人类的领袖，我不会去奴役他们，更不会娇惯他们，我会帮助他们重建世界，但不会将其一手包办。”


彼岸之花 第四十二章
=============================

鹭的所作所为，于她自己而言，倒真的是问心无愧了。

如果从结果上来看，鹭的确是推动了整个文明的进步，甚至是相当大的一步。所有幸存下来的人类都掌握了基本的以太控制，不论人种，不论种族，所有人的人类都以以太作为评判的标准。

不会的知识？学

鹭救下的那些学者们，开始向大众普及起战前的知识，力求在最大的程度内让有心向学的人类变成合格的科学工作者或是学者，难懂晦涩的知识逐渐被以太所解构，以全新的方式展现在人类的面前。

而那些尖端学者们也不断参与到研究之中，鹭根本没有隐瞒他们的打算，甚至放开了自身的以太交给这些人去研究，当然，以他们的研究水平，想要追上鹭还有着以世纪为单位的差距。

这种对以太的深入理解与高端应用，是没法靠语言或是文字去传授的，引用古语便是“只可意会，不可言传”。听起来可能有些滑稽，但这就以太掌握者们的现状。

普通的方式可以普及，因为那已经是鹭掌握后进行转换出来的方式，透过这个方法，每个人的确等于是找到了进入以太世界的捷径，但想要拥有更加强大的实力，那就需要足够的毅力与耐性了。

而不想靠掌握知识的方式成就以太者，也没有关系，废土的重新建设需要各式各样的人才，有人成为了重构城市的工程师，有人成为了对抗废土世界怪物的军人，社会的各方各面，都需要人力补上。

至于资源，那就更不用提了。

在重建废土的基础上，鹭还能够转化出各种各样战前的物资，可以说，她的考虑非常的周全了，为了防止某些商人意图靠商品赚取暴利，那些被鹭聚敛起来的经济学家们建立了足够完善的体制，而鹭这位首领，几乎还原出了战前的所有商品与资源。

还有军队，在废土世界之中，军队的重要性同样不容小觑，甚至可以说，为了留给这些新生代军队发挥作用的机会，鹭撤去了自己对人类的全面防御，给这些新生代军队足够的权利与自由。

不少在战争与战斗方面有着极高天赋的人才被选入，在这个辐射遍地的世界里，与那些怪物对抗着，努力的夺回属于人类的土地。

“难道不会有叛军什么的？下放了足够的权利，在乱世里只会引起叛变吧，尤其是你这样示弱，心怀不轨的人大有人在……”

奥菲莉娅不由得微微皱起了眉头，其实有些话她还没说出口，像鹭这样的“钓鱼执法”，还不如暴力镇压来的要更快更稳定些，哪怕会有暴君的名声，对于整个世界的稳定来说，这才是首选，乱世当用重典。

一个原本就是多人种，多种族构建起来的世界，多方之间必然存在着不小的矛盾，不说不同的国家，就是同一个国家的人，都会存在着矛盾，各种差距在乱世里会变得越发的明显。

鹭既然想要进行整合，就应该直视这之中发生的流血才对。

放任自流，让各个矛盾爆发，让多方势力异起冲突，只会平白无故的内耗，并伤害到平民，鹭一世英名，总不至于在这种地方跌个大跟头才对。

“我就是要让他们斗，让那些留有异心的人暴露出来，这些人对以太的认识不足而包藏祸心，我断然是不能容他们的，敢于反叛，就以雷霆手段镇压，为首者按照法律严格审判，让人民对新的法律秩序有足够的认识。”

鹭的眼神里不由得露出了一丝狠厉，对于那些反叛者，她向来是最不能容忍的，但她也清楚，如果一出现反派就直接去镇压，那么潜藏在阴影里的反叛者只会变得更加谨慎，杀个一个两个，根本不会起到多大的影响。

而鹭还需要去重建这个世界，她对以太的探索同样还没有走到尽头，她需要更多的时间，没有精力去与那些渺小的虫豸浪费时间，既然要做，那就一次多处理些，让这些反叛者们也开始自己的内耗。

不得不说，鹭的想法还是有些“幼稚”了，或许在以往的力量体系上来看，这样的方法是非常不可取的，但对于这由鹭构建起来的废土世界，却起到了意料之外的效果。

“那些宗教，起到了让我意外的效果。”

说到这里，鹭不由得露出了有些无奈的神色。

先前为了让普通人也能够有效的接触到以太，鹭通过展现所谓的“神迹”，让那些宗教人士成功相信了她，不相信的鹭也早就进行了处理，安**去了某些狂热分子，虽然经历了战争，这些势力最后保留下来的人数都显得相当的可观。

而在废土初期，鹭果断的暂时禁止了宗教的大力发展，以合理的社会关系取代了这些东西的存在，反而让这些崇拜她的宗教转入了地下，他们以正常人的身份存在于社会上，为这个新生社会贡献着自己的力量。

正是这些人隐秘的存在，才让那些反叛者彻底暴露在了鹭的眼前，军队里的人才，为了保持战斗力，基本会保持在青年至中壮年，然而对于信仰宗教者而言，宗教可没有所谓的年龄限制。

这些人向反叛者的渗透，成为了鹭直捅反叛者心脏的尖刀。

鹭就等于是无形之中多了数双眼睛，那些反叛者们自以为是天衣无缝的计划，彻彻底底的暴露在了鹭的面前，直到他们最后被鹭给连根拔起的时候，都不明白鹭究竟是怎么发现他们的。

“原来如此……”

奥菲莉娅其实是想说些什么的，但是鹭的所作所为，着实是让奥菲莉娅想要说些什么，最后却哑口无言。仿佛这个人一直以来的行动，都是相互牵连的般，仿佛是那种传说中算无遗策的人。

可如鹭所说的那般，她并不是个算无遗策的人啊……

“不要太纠结，都说了母亲我是天命所归～这些都是命运，命运的结果。”

鹭是嘴角不由得勾起了一抹笑容，她揉了揉奥菲莉娅的头，双方对话这么久，难得有了如此轻松愉悦的时刻。

“天命所归……天命所归，有道理，那么后来呢？在社会的各方面建设都步入正轨之后，就发展成后来的远古文明了吗？”

奥菲莉娅叹了口气，虽然她还是有些放不开来，但是至少不会反感鹭的这种语气风格与怪异的行事方式了。

对于奥菲莉娅而言，鹭这样完全不按常理出牌的人，居然构建起了一个繁荣而先进的远古文明，着实是有些让她难以相信。但如果要说成就大事者能够有什么共有性或是参考点……

抱歉，还真没有。

伟人或许会有相似的优点，可那些旁人看不到的独特之处，可以说是千奇百怪了。想到这里，奥菲莉娅亦是不由得露出了微笑，原本绷直的身体也稍稍放松了些。

“当然不是，虽然在这期间发生的事情挺多的，不过那些比起先前的事情都不算大事了，说起来我不得不感慨人类的创造性，只用了两个世纪，就恢复到了战前的巅峰水平，还把以太科技融入到了这个世界的各个角落。”

鹭的眼神里充满了满足与怀念的神采，对她而言，那段无时无刻不在进步的世界，简直就是最好的世界了，整个世界都在有条不紊的向前进步，资源不再匮乏，人类的精神世界也有了长足的进步。

更别说是有了以太，这一象征着无限可能性的力量。

而围绕着鹭，也逐渐建立起了完善的政治生态，由于这对鹭的信仰存在，加之她对这个世界的逐步影响，那种无形的崇拜让她逐渐坐稳了这个领袖的位置，而这个世界领袖的名称也随之改变。

星球执政官——鹭

“女武神其实也是这个时候出现的，那些最初信仰我的，崇拜我的战士们，或是被我收养的女孩，她们成为了最初的女武神小队，对于战斗上的以太研究，她们领先了时代许多，几乎是仅次于我。”

听到鹭提起女武神们，奥菲莉娅不由得来了精神。

先前在阿斯加德看到的那间神殿，让奥菲莉娅不由得开始思考起女武神们真正的来历，可是从多方得到的消息，都只是指向所谓的远古文明，始终没有一个准确的说法。如今鹭提起，奥菲莉娅自然不会放过这个机会。

“鹭小姐……您的意思是，女武神起初是您的护卫？”

“对，正是如此，女武神小队最初只是我的护卫，不过也象征着远古文明除我之外，最强大的武力组织，她们效忠于我的同时，也受到我的约束，最有名的战斗，应该是和地外文明的战斗吧？”

鹭稍微回忆了一下后，便继续说道。

“星球外文明？什么意思？是指你之前所在的那个扭曲存在吗？”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，对于这个所谓的地外文明，她第一反应就是那个高位的扭曲存在，如今威胁着这个星球的力量。

“并不是哦，事实上，在这片宇宙内的文明，其实已经被我们所扫平了。”

就像是理所应当的事情般，鹭平静的对奥菲莉娅说道。


彼岸之花 第四十三章
=============================

开玩笑，什么叫正当交涉？

安如意这辈子都不信这群混账能学会正当交涉，但凡他们说是正当交涉，接下来要做的事情怕不是拆家杀人了。这种手段是安如意最不愿意玩的，可却偏偏是这些大家族玩的最起劲的。

看着李家少爷那讨人厌的脸，安如意真的很想一巴掌扇过去。可就算她这么做，放再多的狠话，都是于事无补，说到底，这也只是“商业竞争”的手段罢了。谁心慈手软，就只能被吃。

所以无论安如意现在有多急，她都不能表现在脸上，不能表现在动作上，也不能表现在言语上，对方下作的手段，已经让他们占到了主动权，安如意必须想方设法的将其抢回来。

更重要的是，这百分之一的股权持有人，正是……

“是吗？那还请李公子好好指教指教呢。”

安如意满不在乎的看向了这位李少爷，平静的回答道。

“这边我来盯着，艾琳小姐你去看看师傅那边吧，恐怕是发生什么事情了。”

化作虚影的两人自然不会被听到，眼见这双方对峙的状态，莉莉丝突然向艾琳开口说道。

“诶，为什么……”

“你就当做是我的直觉好了，快去！”

莉莉丝打断了艾琳的话语，将她给直接赶了出去，当然，两人都是虚影，说是赶出去有些不太合适，莉莉丝的魔力直接将艾琳给推了出去，直到事后她才反应过来，自己的魔力变得越来越强了。

但这却让莉莉丝的心中产生了一丝不详的预感，虽说每次的力量变强都是有迹可循的，比如亚德里安的记忆恢复或是这个世界的进度被推动着加快，然而现在看来，却像是有着某种阴谋正在笼罩向他们。

就在常青往医院赶的路上，一辆在路上横行的面包车突然停在了他的面前，不知为何，看着这辆面包车的出现，常青本能的感觉到一丝不对劲，他本想将自行车骑上人行道的旁边，赶紧避开这辆面包车，却没想到车门在此时突然打开。

“常先生，常先生，麻烦等一等。”

自那面包车上，一位看起来有些发福的和蔼大叔走了下来，他连忙叫住了常青，看着他这副模样，常青不禁皱起了眉头，他虽然停下，却始终与那大叔保持着距离。

“干什么？我不认识你吧？”

常青颇为警惕的开口问道，他的手已经伸进了口袋里，随时准备拨打那几个熟悉的号码。

一直以来，他都是慎之又慎的赶往医院，就是怕哪天被人跟踪，对自己恩人们还有唯一的家人造成伤害。他自己干的是些见不得人的活，他很清楚，哪天被自己砍死沉尸他都不会觉得奇怪，可如今还不是那个时候！

这和蔼中年人连忙和善的笑了笑，恭敬的递出了自己的名片，这副谨小慎微的样子，让常青的戒心不仅没有下降，反而更加的浓烈了。他的印象里，自己绝对不认识这样的家伙。

这让常青不由得看了看四周，平时为了防止有人跟踪，他都是尽量挑些小路或者偏僻的路段走，这里还没有监控，如果发生什么事情，那真的是叫天天不应，叫地地不灵。

“您说笑了，我是xx建材公司的监工，今天是来向您确认一下那批建材的质量的，您看，我们开面包车来就是为了带材料过来，一会还有别的客户要去确认呢，就占用您一点时间……”

这发福的中年人笑着向常青靠近，那只宽厚的手掌作势就要向常青的肩膀拍来。

就是这么一个小动作，令常青猛的向后退去，连到自行车都不要了，干脆的甩下自行车，警惕的看着眼前的发福中年人。

就在那中年人挥手的瞬间，常青明显的感觉到了那家伙不对劲的地方。如果是普通人想要拍别人肩膀，那顶多是正常的把手伸出来罢了，可这发福中年人竟是有种前倾的倾向。

本就是习武多年的常青，对于这些看起来无所谓的小动作太清楚了，对方未必是会什么武技，但是这明显不是要拍人肩膀的动作，如果要说的话……

“真是警惕啊小伙子，这么年轻，怎么谨慎的像个老人家呢。”

那笑眯眯如弥勒佛般的发福中年人，此刻手中竟是握着一柄明晃晃的小刀，刀子不算太长，但是那刀尖像是刻意打磨过般，要是被这把刀子给直接捅进腹部一搅，怕是什么东西都给划断了。

而他身后那面包车的车门也猛的拉开，一群工地打扮的凶狠混混直接冲了出来，他们手中拿着的并不是像这位中年人的利器，而是一根根还没手臂粗的钢管，上面还缠着铁丝等各种“奇怪”的东西，看上去杀伤力就不小。

这一面包车下来的人，少说都有八九个，由于光线的原因，常青实在是看不太清那车里还有些什么，但面对一群拿着钢管的壮汉，常青毫不犹豫的掉头就跑，冲进了身旁的狭窄小巷之中去。

开玩笑，和一群拿着钢管的壮汉在街面上硬碰硬，找死吗！

“追！别给他跑掉了，老板说了，不要打死，手上有点分寸，要个一条腿一条手什么的就好了。”

那发福的中年人脸上依旧带着笑容，可此时此刻，却多了几分阴狠的意味。他果断的从口袋中取出一块布条，将那柄刀子牢牢的绑在自己的手上，其余的壮汉们也是有样学样，绑住了那些钢管，这才向着小巷里冲去。

常青并没有直接冲出这条小巷，他谨慎的找了处天台，踩着墙壁躲了上去。由于他所挑的这段路都是些旧民房，上个世纪的那种设计风格，因此当这些建筑靠在一起的时候，想要翻到那些没有防盗网的天台上，简直是轻而易举。

他连忙取出了手机，双手有些颤抖的点开了微信，连忙将卡里剩下的钱全部转给了那位医生，请她帮自己交上那些费用，说自己会尽快赶往医院。然而对于自己能不能脱困，说真的他有些没信心。

这一块已经是政府规划拆迁区，能够待在这里的都是少之又少的钉子户们，所以常青也不太担心会误伤到那些民众。想起刚才那阴狠的胖子与车上下来的中年人们，他就不由得咬了咬牙。

这次碰到的，恐怕不是一般的混混。

虽然这里由于改建的原因取消了监控，但是这群人还是做足了准备，他们健壮的身躯把工地服装撑了起来，却又很好的遮蔽了他们身体上的特征，甚至连到脖子手腕这些地方都给遮挡了起来。

当时没有看清，但是从那群人鼓鼓囊囊的袖子来看，里面恐怕还藏着不少的“好东西”。

这群人明显是专业的打手，而且拿着钢管这种东西，人的身体再硬，也没法碰上几根的。正因如此，常青选择了逃遁到这片拆迁区的小巷子之中，这样他们人数上的优势也发挥不出来。

当然，如果要让常青去解决这群家伙，也不是不可以。但他明面上还是个做“合法生意”的生意人，没有任何的案底，清清白白，哪怕有人想栽黑锅给他都做不到，他如果现在动手，可未必有人能来帮他处理后事。

就在常青还想用手机提醒一下那位医生时，他连忙按灭了自己的手机，将其藏到了起来，原因无他，就在那瞬间，下方的小巷里，那发福的中年男人不知从何处突然出现。

手机的灯光再暗，在这片停了电的街区里也显得相当的亮眼，这一闪而逝的光芒，怕是已经引起那个死胖子的注意力了！

常青连忙压低了身体，不敢站的太高，生怕在下面的其他打手会发现他的身影。然而那小巷子里的发福中年人，却是明显露出了笑容，他向着身边的几位打手做了个手势，人已经贴到了门边上去。

太安静了，安静到不对劲。

虽然常青如今是待在天台，可这天台距离楼下也不过是四，五米高的距离，楼下的人如果有在行动的话，他应该听得见脚步声才对，可是为什么，从两分钟前，他就再也听不到任何的脚步声了。

常青的身子微微弓起，宛如随时要扑出去的猛兽般，他已经看准了旁边的天台，随时可以冲到那边去，而就在此时，天台上的门，骤然传来了巨响，那锈蚀的铁门也在瞬间被那群打手踹开。

“混蛋！”

本打算冲出去的常青顿时眼神阴沉了下来，他毫不犹豫的改变了放向，对着这些脚还没迈出来的打手们冲了过去，飞起的双膝狠狠的与那为首的打手脸颊做了一次“亲密”接触。

而身体悬在门槛边上的常青猛的伸出了手，双掌拍在门的两边，一脚蹬在那人的胸口之上，整个人宛如体操运动员般倒飞了出去，完成了雷霆一击后，他便果断的拉开了与这群打手的距离。

刚刚那一击，绝对废了一个。

常青对自己的飞膝很有自信，更别说是直接顶在人脸上了，再重些把这个人撞出点“小问题”都可以。但现在不是与他们死斗的时候，这群人如果盯上自己，那有可能也盯上了自己的姐姐！

盯上自己无所谓，但是盯上自己的亲人……

常青不由得咬紧了牙关，他连忙拉上那道铁门，随手捡起一根钢管卡住了这扇有些锈蚀的铁门，随后转过身猛的向着对面的天台跳去，他必须要尽快躲开这群人，楼下的巷道里还有着那个死胖子，他没有别的路可选。

稍稍助跑之后常青便猛的跃了出去，两侧天台之间的差距算不上远，但直接跃过这漆黑的小巷还是让人不由得有些恐惧。

若是不小心摔下去，怕是要被这小巷子之间横亘着的钢筋给穿个透心凉。

如此大胆的行为，自然是惹来了不少目光。

对面天台锈蚀的铁门再次被猛的踹开，那群打手挥舞着铁棍冲了出来，看着那刚好跃过天台的常青，不由得心头大惊，随后对着他怒吼了起来，而那巷道之中的死胖子也是微微一惊，随后指挥起下方的那些打手。

看着常青那跃出的身影，艾琳亦是微微笑了起来，果然，对于亚德里安而言，哪怕是失去了记忆，他骨子里那种不要命的性格还是展露无疑，看他现在这副样子，大抵是轮不到自己帮忙了。

常青在天台之上狂奔，而巷道的阴影之中，那群打手正如鬣狗般死死的追着他的身影。毕竟比起杂物繁多的天台，单纯从小巷子里追过去要快的多了，如果不是常青身手敏捷，恐怕早就被跟上了。

这些天台想要找个助力的地方爬上去太简单了，别说是这些身材健壮的打手，就算是那个发福的死胖子，恐怕都能够爬上来，常青可不想在这种情况下和他们生死相搏。

他还有更要紧的事情去做，怎么能被这群狗腿子拖住了手脚！

“李少爷，我想你就算争取到了那百分之一的股份，对于整间赌场的生意也不会有太大的影响，同样的，我对我的合作伙伴很有信心，百分之一的产业，您大可以直接兑换走，我想李家也不是为了这蝇头小利来的，你说对吧？”

安如意依旧是保持着那副从容的姿态，在知道李家开始对常青这个相对薄弱的环节下手后，她必须要争取将主动权掌握在自己手里。

她相信常青不会轻而易举的让出这份股份，也足够相信常青的实力。毕竟当初她之所以招揽常青，甚至不惜给他这一成的股份，来为他提供足够的资金，就是因为常青那过人的武力。

如今李家开始动些“小手脚”，她只能寄希望于常青能够在她抽身离开前安然无恙。

“当然不会，百分之一的股份只不过是开始，我们也只是想展示我们的诚意罢了。您看，您手下的确是把持着不少的股份，但还有一些股份都是掌握在那些无关紧要的垃圾手上……啊，抱歉，应该说是过时的合作者手上，这只会造成资源的流失。”

这位李少爷同样是从容不迫，他示意身后的保镖将那只公文包拿到了身前，在打开示意里面没有什么危险品后，这才从其中取出了数份文件，摆在了安如意的面前。

作为李家出来谈判的代表，这位李少爷可不是吃白饭的。

一直以来，许多人都把他与他的那位大哥做对比，李家的大少爷有着过人的商业天赋，公司的经营在他手上也是蒸蒸日上，然而他这位小少爷，看起来似乎只是个嚣张跋扈惹麻烦的角色。

但很可惜，这都是为了他的将来而做出的牺牲。

因为这层跋扈身份的遮掩，他才能够在安如意之前抢先一手，因为这习惯性的轻视，才能让他把安如意带入自己的节奏，如今，正是往这即将燃起来的材火上再添一把热油的时候了。

他缓缓的将这些文件推到了安如意的面前，双手交错撑住了下巴，缓缓的说道。

“安小姐，这些是近日来我们李家委托收购的股份。正如我刚刚所说，您先前的那些合作伙伴已经过时了，或许在过去，他们的手段和资源能够支撑起这间赌场，甚至在初期能够起到不小的作用，您也适当的让出了股份，给了足够的利益。”

看着眼前的这几分股份转让书，安如意的脸色不由得有些阴沉了下来。这些股份转让书并不是那些零散开来的员工所持的，而是几位从赌场建立之初，就随着她打天下的元老们亲自签字转让的。

如果只是那些零散的股权，就算是他们收去了也无妨，也不会对安如意产生太大的威胁，毕竟还有着相关的条例，如“毒丸条例”一类的，收购走了反而只会让李家吃亏，但她万万没有想到，那些一向关系牢靠的利益伙伴，竟然在这个时候倒戈。

安如意也不是没有怀疑作假，但是交给身后的几位确认后，这些摆上台面来的股份转让书并没有作假。

她对这些合作伙伴的信心并不是毫无根据的，说到底，支撑起这样的商业不就是为了利益。无论从短期还是长期，安如意许诺并兑现给他们的利益绝对不少，哪怕李家要收购，至少也要在预期的五倍开外，这样的代价对李家而言也太大了些。

哪怕这间赌场是一只会下金蛋的母鸡，也不至于动用如此庞大的资金来进行对抗，更何况只是入股部分？他们应该也清楚，把自己逼急了，大家毁的一干二净，这完全不符合常理。

“哦？既然李家这么有把握，收购的股份都已经达到了百分之十二，那又何必还要来和我商量呢？李家既然能收敛到这些股份，我想再去收购到百分之三十也可以吧，法律上的通知也没有必要如此正式，那李家这次约谈，又是什么意思？”

安如意的脸上渐渐挂起了冷笑，显得有些咄咄逼人。双方家族间一直有着合作的来往，就算是要对她这个独立于外的产业进行收购打击，也不至于做到这个份上，毕竟她的背后同样站着有足够影响力的人物。

两个家族之间合作，最忌讳的就是轻易的去动这样的元老。

如今对方既然开始如此肆无忌惮的插手，那就只有两种可能。第一：这位李少爷不懂规矩，过线了，或许事后他会受到惩罚，但是吃下赌场，相对来说还是一笔稳赚的生意。第二：李家已经准备与她背后的家族彻底翻脸，这莫过于是最糟糕的情况，安如意必须得需求家族的庇护。

她还在猜，对方究竟是属于哪一种情况。

前一种，安如意不介意拼个鱼死网破，洗白成为台面上的大企业家，但后一种，恐怕真的就是山雨欲来风满楼了。

“安小姐，您看，我只是为您清理掉一些被时代淘汰掉的合作者而已。人是需要与时俱进的，选择更加强大更加优秀的合作伙伴才应该是您的选择，先前的举动还请您谅解，我想如果要坐到这张谈判桌前，我也得先握上一些筹码，不是吗？”

李少爷微笑着回答道，话说到这个份上，他的意思已经相当明显了。

他有能力吃下那几个元老的股份，自然也有吃下其他那些小股份的决心和资本，当他坐到谈判桌前的时候，身后的势力早就已经开始运转了起来，哪怕最后的结果不是与安如意持平，也绝对能够将她麾下的那些元老逐个击破。

不论什么行业，人都是最重要的资源。

就算是安如意，也是需要人力来支撑起她的产业，如果那些最重要的支柱被瞬间拔空，哪怕安如意有着更多的话语权，她也没法让下属完完全全的按照自己的意思行事。

这个社会早就不是用暴力沟通的社会了，资本才是最大的暴力。

“我的合作伙伴我想还轮不到李少爷你来决定，哪怕是要与大家族合作，我也未必要选李家，陆家，霍家，我想这几家对于赌场的股份同样有想法，这几家的财力，就算是李家也不能忽视吧？”

安如意的眉头微皱，指尖轻敲着桌面说道。

她不得不搬出这其他几个大家族，毕竟不是到事情难以解决的地步，她还是不希望求助于自己背后的家族，能够保持足够的独立性，才是她将来继续独自做大的资本。对于安如意而言，只要有了第一次向家族伸手，必然就会有第二次。

“所以，这才是我们要谈的问题。”

李少爷见话题总算是步入了他想要的节奏，脸上总算是露出了笑容。

而在那黑暗的巷道里，常青已经是气喘吁吁的靠在了墙角，刚刚还在天台狂奔的他已经回到了这巷道之中，他着实是没有想到，那群人已经开着面包车拦到了另一处的路口，上面的人怕是只多不少。

还有那些藏在一旁，装作是普通的车辆的汽车，停但那么密集是怕别人看不出来吗？

身后那群打手才刚刚窜了过去，常青所处的位置相当的隐秘，正巧是一处拆了一半的楼梯，在周围破旧民居与碎石的遮掩之下，还真不好看出来他在哪。刚刚借着滑下天台的视角，让身后那群人以为他跑了出去，好歹能避开一段时间。

这样下去，绝对不行。

虽然常青不知道自己招惹了哪路神仙，但今天这种状况，已经不是他能不能避开出去的问题了。外面盯梢的人实在是太多，哪怕想避开也做不到，更何况别人还有车，就算常青去把那破单车捡回来都跑不掉。

那个死胖子……

想起那个发福的中年人，常青心中便暗自下了决定。


彼岸之花 第四十四章
=============================

“哈？什么叫宇宙内的文明已经被你们扫平了？”

奥菲莉娅不由得有些诧异的望向了鹭，她至今可是还记得那个星之遗民的梅林，就是因为那个家伙，把自己坑害的叫苦不迭，甚至还牵连到了不少同伴。

如果说鹭他们都已经扫平了宇宙内的文明，那梅林这些人的存在又是什么，难道还是宇宙之外的文明不成？想到这里，奥菲莉娅就不禁有些头疼，这具身体能够提供给她的知识太少，而那些若隐若现的的记忆又总是在脑海里乱窜。

最主要的是，体内的布伦希尔德还在装死。

“确实是如此啊，不然你以为迅速崛起之后，我们在干什么？难道在你的时代，那些强大的帝国不是在扩张吗，不然只是维持稳定的内耗可是相当可怕的，我又不需要我的国家成为宗教国家。”

鹭反而有些怪异的问道，她显然是了解奥菲莉娅所身处的那个时代，从时代的发展轨迹来看，这些国家理应处在尚未停歇的战争与无尽的扩张才对。

事实上，在鹭所处的世界里，史书已经详细的记载过那些强大的帝国，最终都走上了扩张的道路。而鹭这位颇有“雄才大略”的君王，最终也被记录进了史册。

原因无他，鹭在解决了最基础的科技生活水平后，便开始对这个世界上幸存下来的人类大肆的普及知识，尤其是新兴的以太科技知识，甚至期间挖掘出了不少古代遗迹，为她的以太科技奠定了基础。

从孩童到青年，从青年到老人，几乎全民都在学习着这全新的以太科技，由于以太的存在，人类的寿命已经得到了极大的延长，普通人即便不去专心修炼以太，也能够存活两到三个世纪，对于一个废土复兴的世界而言，这的确是有着极大的好处的。

原本萧条的人口重新回涨，但鹭也进行了控制，没有让这些人口继续无止境的扩张下去，社会的安定并不是人多就好了，只有将人数控制在相当的程度上，才能够让人类感到幸福感。

尤其是如今资源已经不算是匮乏，但鹭依旧没有放任自流，相反，对于以太的管理，她也设立了严格的制度，对于以太的探究不会设下限制，对于以太的修炼也不会设下限制，但是使用的场所需要监管，尤其是那些危险的探究。

虽然说比起限制，鹭更提倡开放研究，但是前一个时代的状况历历在目，鹭没法不保证以太不会出现问题，当她越是深入了解世界的根源，便越是感到触目惊心，但这并没有停下鹭的脚步。

“从新时代开始前的旧时代，人类就没有放弃过对外太空世界的探索，发射信号啊，发射卫星什么的，尤其是在我那个时代结束前，人类的外太空探索因为资源的极度匮乏，而变得越发的先进与狂热。”

鹭看着那浩瀚的星空，不由得如此感慨道。

由于资源的短缺，无数不可再生资源的消失，人类不得不选择前往地外世界，发掘能够进行星际移民的星球，这恐怕是唯一一个能够让当时的大国都联合起来行动的计划。当然，这个计划进展的正是火热的时候，这个世界也如鹭所愿，掀起了世界大战。

掌握以太科技后，鹭与各领域的科学家把这个计划重新放到了台面上。

“拥有以太以后，人类在外太空的恶劣环境下也能够生存，不像以前，必须借助飞行器与宇航服，并且越是向外拓展，就越是无法深入。但是后来好了，只需要进行基础的训练，便能够培养出可以轻松在外星移民的人员。”

鹭的双眼里充满了热烈的光芒，显然，那段时光里所做的那些事情，令她这位星球执政官也不由得感到兴奋。毕竟这可是人类向历史迈进的一大步，如果说许多年前，那个在月球留下脚印的宇航员是人类迈出的第一步，那么鹭的时代，就是所有人向着宇宙共同迈进。

这种想法，无疑是有些疯狂的，但偏偏还是给鹭等人实现了。

但在让人员外出探索之前，鹭等人首先做的，是完善那块漆黑的石碑。

“那是我从根源之中截取……不，说是领悟到的某种力量更加合适，汇聚所有人的以太痕迹，对每个人的根源进行一定程度的刻印，以人类作为模板，刻印这个世界所发生过的一切，以此来记录文明，我们将之称为——阿卡夏之书。”

鹭指着那块巨大的漆黑石碑，湛蓝色的光芒点亮了那石碑上的铭文，无数的影像在两人的面前闪过，显然，这些就是鹭曾经的那个远古文明所发生的事情。

以人类为模板，去记录这个世界？

奥菲莉娅都觉得这样的想法有些疯狂，倒是和她那个时代的法师们有着异曲同工之处。

但鹭这种颇为危险的行为，这一次显然是赌对了。那份从根源之中得到的力量不仅安全，还相当的可靠，鹭甚至暗中测算过，自己如果全力出手，是否可以毁掉这“阿卡夏之书”。

结果让她很满意，如果她这么尝试，必然会遭受根源的反噬，也就是说，从这块漆黑的石碑彻底建完之后，人类的命运，与这个世界的根源捆绑在了一起。

这是鹭等人为了防止有朝一日，如果有更加强大的文明来袭，自己的世界至少能够保留下文明的火种，等待着将来复苏的那一天，只要有人在未来能够启动这块石碑，那么整个远古文明，便会再度降临！

某种意义上来说，鹭也达成了所有君王想要达成的目标，只不过却是整个文明永世流传。

奥菲莉娅不禁哑然，眼前的这块漆黑石碑竟是有着如此可怕而强大的作用，它复活的不再是某个人，而是将整个文明的意志纳入其中，若是有什么人想要击溃远古文明，只要无法毁灭掉这块漆黑石碑，远古文明便能够再度从石碑中苏醒。

一个打不死的敌人，还是整个文明！

既然如此，那为什么远古文明还是毁灭了？如果真如鹭所说的这般，她们扫平了宇宙内的文明，甚至留下了文明的火种，究竟是何种力量，才能够让这个世界走向灭亡？

鹭显然是看出了奥菲莉娅的疑惑，她缓缓的解释道。

“这个问题还是有些复杂的，要有耐心啊奥菲莉娅～”

说回到地外的探索，当时的整个远古文明都快举文明飞出宇宙了，终于在离开太阳系的第一次探索后，他们接触到了首个地外文明，也是他们面对的一个相当强大的敌人。

那是个武力值走向巅峰的文明，虽然没有获取到以太的利用，但那些强者们另辟蹊径，硬生生的找出了另外一种探索自身的办法，正因为这种个人武力的强盛，使得科技变得无关紧要。

当你能够用手指甩出爆炸的时候，你还会去专门研究膛线与火药吗？显然，在这个世界里，没有让科技滋生的土壤，所以当远古文明的第一批星际战舰抵达外太空的时候，只有那些强横的少数人发现了鹭等人的存在。

对于这些对手，鹭起初还选择了谈判的方式，毕竟对方也不是傻子，双方的实力都不算太明显，能够和谈自然是最好，更别说共谋利益了，若是能够走到这一步，对大家来说是皆大欢喜。

不得不说，作为星球信仰的鹭，还是相当具有话语权的，这一举措并没有引起人民的反抗，还得到了高度的赞同。由于消除了民族间的间隔，鹭选取了古代优良的文化，让这种传统文化的意识通过几个世纪根深在人们的脑海里，以此来培育品德。

但是很可惜，在和谈期间，这颗星球的内部便出现了叛乱，和谈中鹭还遭到了刺杀，虽然以鹭的实力不会受到什么影响，但这已经表明了如今这个文明的态度。

“当时是女武神们带领军队作战，先是保护战舰的空袭洗地，再到女武神们率领精英战士突击斩首，虽然对方有着能够与战舰抗衡的个人实力，但是他们的整个文明，却因为这些个人的强横而落后于我们数个世纪，如果说他们是古代，那我们就是未来。”

言语之间，鹭的自信展露无疑。

这场战争的结果是没有什么悬念的，鹭与那些强者们在黑洞的附近战至空间碎裂，面对这些强者，运用以太的鹭显然要高上一筹，她也没有直接击溃这些强者，而是让他们清楚的认识到文明之间的差距。

正所谓，从来不会有人民渴望战争。

两个文明间的冲突，也点到为止，在最初的几场大战之后，这个文明已经禁受不起下一次的战争，最终，双方还是冷静的回到了谈判桌前。这是第一次的向外出征，鹭不希望损失太多的人手，同样的，这个文明也不希望自己的人民损失在无意义的战争之中。

本就不是为了战争而来，又何必困于战争？

但问题也随之而来，作为胜者的远古文明，该如何对待败者的地外文明？


彼岸之花 第五十一章
=============================

安如意不禁有些诧异，那个平日里看起来温和恭谦的青年，居然有着这样的过往，自己当初没有仔细看那份调查报告真是失误。

坐到这种位置上，安如意也不会说自己手上有多干净，为了维持赌场的安定，对付那些帮派分子能用的办法她几乎都用上了，私底下手下们干的脏活绝对不算少，可是当时的常青才多大的年纪，居然就能够把一个成年人肢解了？

“这件事，可疑的地方太多，虽然所有人都在怀疑是常青动得手，可是根本没有证据能够证明是他动的手，甚至当天的不在场证明，人证物证一应俱全，如果不是那些警察非法操作，他早就放出来了。”

对于这件事，罗豁心中也是疑点重重。

作为负责调查常青的负责人，罗豁还隐秘的走访了一下当年的那些人证，查看了下能够找到的物证，甚至还跟踪了常青一段时间，原因无他，如果这件事真的是常青所做，那他这个人实在是太过危险了。

然而很可惜，罗豁耗了不小的力气也没能发现丝毫的证据。如果不是常青把线索灭的太干净，那就是他根本不是犯人，可罗豁不信，以他的直觉来看，常青应该就是这件事的犯人。

他无意去让常青赎罪什么的，毕竟如果有人敢对他的亲人欲行不轨，他估计直接会当场把那个人打的半身不遂。

“说到警察方面的非法操作，你说这还挖起了一宗大的贪腐案子？说说看，这个我好像有点印象，家族当时好像还不得不切断与某些合作伙伴的联系，听说损失不小。”

安如意微笑着说道，不知不觉中，杯中的咖啡已经喝了一半。

当时安如意不过是个大学刚刚毕业的学生，对于家族事务了解的不够多，对于这些事情也只是有所耳闻，听罗豁这么说，心里不由得勾起了不少兴趣。她原本只是稍微了解了常青的背景，便把那份调查报告给烧掉了，出于信任，安如意希望自己将来能够用人不疑。

这可就苦了罗豁了，他不由得苦笑了起来，感情自家这位大小姐就没有怎么认真看过那份情报，可作为保镖，他也没法说些什么，只能够乖乖的为自己的老板解释这一切。

“之前不是说有逼供的事情吗……本来如果只是把常青抓进去问话，那也就算了，关键是那另外两家人还使坏水，结果就是这三家人买通了某些败类，在审问的时候对常青多加照顾，结果就可想而知了。”

罗豁的脸上不由得露出了一丝讥讽般的表情，在他看来，这两家人也是有够愚蠢的。明明正处在严打时期，等到常青被初期的审问审完了再动手也不迟，偏偏要在这最开始的时间里搞些幺蛾子。

没有证据的事情，就是没有证据。

哪怕是这些人联合起来做伪证，找不到尸体他们又能怎样，把常青活活逼死也注定得不到自己孩子的下落，该说败类还是败类，在严打时期也不懂得收手，这些富豪们顶多也只买通到稍微高一些的关系，再高一些的善后，别人根本就不敢接。

况且警方内部也是暗潮涌动，时缝严打，不少人都在等着自己的对手犯错误，那些败类也是没个自觉，看到钱多就敢动手，摆明了和上层建筑的风向斗，这不是去找死吗？

那另外的两家自然也是没有什么好果子吃，他们大可以把贿赂的罪名推到某些替死鬼身上去，但是在相当长的一段时间内，上层建筑对他们的打压力度严苛到了让人难以承受的地步，这种自作聪明的举动最后只能是自讨苦吃。

“那些败类估摸着也是做多了这种事情，也不过脑，什么电话簿顶胸口打，报纸裹警棍，自以为不会留下伤痕，然而常青这种习武之人，不知道比他们高到哪里去了，就算是他们打不出伤痕，常青自己也能搞出点伤痕来。”

罗豁越说越是对那群人感到鄙夷，这些人真的是找错了下手的对象，连到证据都没有，纯粹是被那两家人拱火，就一股血气上脑，正常人总该学着去怀疑一下别人吧？

这么无条件的信任，罗豁可是非常乐意和这些人做生意的。

且不说他们是不是因为丧子心痛，就凭他们的孩子能够在公共场所意图对女性行不轨之事，还妄图绑架，这就足以关进去吃几年牢饭，被那些“大哥”们照顾照顾菊花了。正因为同样不是什么手上干净的人，罗豁才最讨厌这些向他人的姐妹出手的人。

“结果就把这群人的上级牵扯了出来对吧？一级一级往上，体系内的，体系外的，赶上严打，没一个能有好果子吃，也就是常青当初势单力薄，也请不起什么律师，否则事后当真能让这群人都脱一层皮。”

听了罗豁的话，安如意若有所思的点了点头，对于常青都可怕之处，她不禁多了一层认识，虽然先前也见识过常青有些夸张的武力了，但如今听罗豁这么一说，安如意不禁对常青更加感到自信。

“不过我更佩服他的心性，假设这件案子当真是常青做的，那么他从避开线索，绑架受害人，杀害受害人，再进行各种布置，留下不在场证明这一系列的流程里，完全没有出错的地方，之后被严刑拷打的四十八小时内，更是一点意志松懈都没有……”

罗豁那双狭长的眼中也不禁有些许的担忧，常青的这份心性，当真是谨慎的可怕，如果没有她的姐姐，恐怕这个年纪不过二十出头的年轻人，已经是一个无懈可击的怪物了。

对于习武之人而言，这样的人往往能够攀登到相当高的境界。

他不禁为常青处于己方阵营而庆幸，也为安如意担心起来，如此这般狠辣的角色，安大小姐压的住吗？但这个念头刚刚在他脑海之中浮现起来，便被罗豁毫不犹豫的掐灭了。

他只是大小姐的保镖，顶多是得了大小姐的信任，再过一步的事情，不是他该想的。

“唉……也是个苦命的人，罗豁，你安排些人，悄悄在医院附近盯着就好，不要搞出什么动静，明白吗？他现在可能还在休息，尽量把他的姐姐保护起来。”

安如意微微撩开了耳边的青丝，叹了口气道。

“是，大小姐，人已经安排过去了，就在刚刚您谈生意的时候，联系不上常青，我就自作主张派人过去了，当然，只是待在医院各处负责监视而已，没有惊动院方就是了。”

罗豁也算得上是心思缜密，之前联系不上常青的时候已经派人出去了，当然，他也不敢动作太大，如果惊动了那群人，反而会让常青那位姐姐暴露。

虽然这么做只是权宜之计，以那位李少爷的势力，要查出常青的各种关系撑死就是几分钟的事情，该要的情报就会摆在他的面前，皆时该暴露的还是会暴露，罗豁等人最多也只是多保护她。

“做得好……如果有转院的机会，可以安排一下，不过要看常青那边的意见了，下去吧。”

安如意难得听到一件舒心的事情，嘴角终于露出了笑容，她揉了揉眉间，努力让自己变得更加清醒些。

罗豁点了点头，起身走出了房间。

在简洁到可以说是空无一物的公寓里，常青缓缓的睁开了双眼，冰凉的自来水已经被泡的有些温和了，经过一夜间的鏖战，常青的精力被消耗的干干净净，如果不是他不忘记锁门，估计家里的东西都要被人搬空了。

当然，也没什么好偷的就是了。

常青晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，缓缓的从浴缸里站起身子来。疲劳的时候泡上冰寒刺骨的冷水，是他最喜欢的方式，然而这样的方式对身体并不好，但常青却偏偏钟爱这种方式。

或许是每次把自己泡进这种冰寒刺骨的水里，就会让自己回忆起那段过往，才总是这么做吧。

拿起放在架子上的手机，手机虽然用了几年了，但是常青还是有多加爱护，手机壳也是老款式了，但是这些东西常青都不在乎，他没有那么高的物欲，甚至可以说是一个很简单的人。

时间已经是中午近十二点……

“姐，今天吃什……”

话刚出口，常青不由得愣住了，旋即反应了过来，脸上不知是笑是哭的抓起了旁边的浴巾，裹住身子走了出去。

走出浴室，外面并不是过去那个破旧的老式民宅，而是崭新的现代化公寓，虽然没有什么太多的家具，但是总体的设计看得出来，是有下了一番功夫的。常青望向了那属于厨房的位置，里面空无一人，没有往日的烟火味。

偌大的房间里，只有常青一人。

这样的日子，自己早就过了好几年了啊……

他不由得有些失落的来到客厅里，坐在那落地窗前，望着远处的城市，一座座拔地而起的水泥大厦，构成了这个压的人有些喘不过气来的钢铁森林。所有的居民都在按着它的秩序前行，稍有违背者，便会被这钢铁森林压的喘不过气来。

曾几何时，常青过的也是那样的日子。

传统武学又能如何？

这是现代社会，是法治社会，不是武人能够一骑当千的世界了，常青无意去抨击这个社会，因为他很明白，自己的安定生活正是来自于如今的社会。一把枪，就能够干掉绝大部分人，哪怕是被普通人握在手里，造成的伤害也是相当的可怕。

在子弹面前，传统武学又能如何？

人再快，能够快的过子弹吗？又不是超人，真正与持枪者博弈，常青根本就不敢让那人离开他身周两米的范围，超过了这个范围，他只能选择狼狈逃窜，一双肉拳与一柄长刀，能做些什么。

就算是传统武术，那也是人来使用的，正因如此，常青从小便被那对夫妇灌输了自强的概念，膀大腰圆未必强，但是瘦骨如柴必然差，自他懂事以来，锤炼这具身躯已有十年之久，直至今日，常青也还在努力的锤炼自己的身体，挖掘自身的极限。

如此看来，常青的人生理应是前途光明，伸手了得，头脑灵活，无论是进入警察单位还是部队单位，都应该能越走越高，更别提那对夫妇留下的人脉，然而常青却偏偏走上了与之相反的道路。

常青缓缓的站起身来，从一旁的柜子里取出了一罐果脯，走到了公寓的隔间里。进入隔间，一眼便能够看到摆在里面的灵位与香炉，上面的香已经熄灭了，见状，常青熟练的从身边捧出数根香，将那果脯放在桌上后，便开始祭拜了起来。

“爸，妈，儿子不孝……”

他思前想后，也不知该对那对夫妇说些什么好，儿子不孝，似乎已经是他一句掏心底的话了。

“做人，理当一身正气，入什么行都无所谓，但千万不要做了那恶人的走卒去。”

这句话似乎还在耳边回响，可是那个看起来温文儒雅的男人已经不在了，如今在天之灵若是得知自己当了“恶人”的走狗，入了不干净的行当，怕是会气的把自己就地正法吧？

常青并不仇富，在这个社会规则下能够富起来的人，就说明他得到了社会的认可，所谓的正当与不当，并不是市井小民寥寥几句就能够说得清的。但对于那个男人而言，他的道德标准自然是容不下常青去做这些事情的。

可常青又能怎么办，他不会标榜自己为了钱的行为就是正当的，但数十万的手术费，难得就是他一个穷学生拿的出来的？他都不指望那些亲戚会借钱帮忙，得知那对夫妻牺牲消息的时候，这群人像是蝗虫一样来了，最后被常青打了个头破血流。

也许，这个世界是有报应的，那也请报应就降在自己的身上好了。

拜完父亲，常青的目光转向了旁边的牌位，眼神里流露出了无奈之色。

自己如今这一身霸道的功夫，全是拜自己的母亲所赐。

但与父亲不同，自己的母亲……完全没有个慈母的形象，对她更多的记忆还是每日训练时沉默的鞭打，与父亲的健谈相反，母亲沉默寡言，却又在自己夜里疼的难以入睡的时候，给予自己无声的安慰。

对于母亲，常青有很多想说的，却又哽在了喉咙里，只能默默地拜了三次，恭敬无比的将那捧香插到了香炉里去。


彼岸之花 第四十六章
=============================

这似乎是个很简单的问题，作为胜者方的远古文明理应只考虑如何剥削这些地外文明，历史上的战胜国亦是如此，能够在战争中胜利，就已经说明了战胜方的实力，认输也意味着一定程度上的妥协。

鹭当然不是一个矫情的人，整个远古文明也不是个矫情的文明，但这次的决定非常重要，因为这就是在为远古文明将来定一个面对地外文明的方向。

“这件事其实挺出乎我意料的，那群温和的科学家反而成了坚定的主战派，平时看他们对以太的研究那么深入，看起来好像都是群不问世事的高人，结果打起仗来比谁都狠，还有说要烧玻璃球的……”

想起那群平时温文儒雅的科学家们疯狂的模样，鹭就不由得失笑道。毕竟这可是历史的重大进程，这些科学家们工作本来就不只是为了探究以太，要说人不想留名青史，那真的是不可能的事情。

如果真的有这么无欲无求的人，鹭也不敢用他。

为什么？

因为这样的人一旦有了某种欲望或是目标，所谓的生活关系或是上下级关系都压不住这种人，正值宇宙探索的时期，鹭才不想惹上这种麻烦。

“烧玻璃球？什么意思？”

奥菲莉娅有些困惑的转头看向鹭，有些名词她还真不明白是什么意思，四个字单独拆开她都明白，组合在一起就好像是无字天书般。

这让鹭一时间不禁脸红了起来，嘴巴张了张，像是想要解释这个问题，最后还是笑着揉了揉奥菲莉娅的头，把这个问题给直接敷衍过去了。

开玩笑，她还想在奥菲莉娅心里留下一个好母亲的形象，怎么能向她解释烧玻璃球就是往星球上疯狂扔氢弹等类型的原子武器，直至把那颗星球的地面都烧成像玻璃那般。

虽然鹭没有那样的道德洁癖，但她还是不希望告诉奥菲莉娅这样的事实。

“不提这个问题，虽然我觉得是什么可怕的东西……那最后呢，鹭小姐，你们是怎么对待这个文明的？”

“收编，同化，说好听点叫做文化入侵，说难听些叫做殖民。”

鹭摆了摆手，显然，她并没有把这件事放在心上。

嘴上说的这么简单，实际上又怎会如此简单。通看这个世界的历史，每逢战争与殖民，必然是伴随着血腥与不可见人的手段的。作为统治者，永远都不能够去忽略一个民族的抗争性，曾经在历史中，鹭所身处的个民族，用百年的血雨腥风向整个世界证明了他们不屈的意志。

正因为诞生于这样的民族，鹭才会越发的重视民族这样一个特殊的整体。

联姻，暗杀，混血，用各种各样的方式去淡薄化这个世界里民族的意识，收集并毁去广泛流传的古籍，让各种各样的贤者大师们死于意外，又用新的知识与力量拉拢年轻人，甚至是教化幼儿。

这样的过程是非常漫长的，但拥有以太的人类经得起这个时间，第一批的“殖民团”在半个世纪内，通过各种各样的手段，逐渐融入到了这个文明之中，开始努力的尝试对他们的同化。

在此期间，鹭的舰队并没有做过多的停留，而是稍作补给并设下坐标后，并开始继续向宇宙深处探索，对他们而言，时间每一分每一秒都显得弥足珍贵，她留下了麾下的几名强者，代为镇守这个世界。

从正常的社会价值观来看，鹭的行为的确算不上什么文明社会该有的举动，至少对于明面上的和平举措来说，显然不是个领袖该有的行事风格，但她仍旧是这么做了。

“当时不能被这个文明拖住脚步，我们在征服那个文明之后，就收到了一个星球坐标，虽然信息意义不明，但是对方既然发出了邀请，我们作为探索者不敢应约，那也太丢脸了一些。”

鹭笑着摇了摇头，此时此刻，她才展现出作为星球执政官的自信。

但这样的自信，在遭遇了那个发出信号的文明之后，就险些被击溃。

“那就是你曾经接触过的星之遗民，我们到了才发现，这群人当真是包藏祸水，他们发信号根本就不是为了和我们进行交流，而是想借助那些怪物的力量，来覆灭我们的文明，达到祸水东引的目的。”

鹭恶狠狠的说道，显然，她对这个种族的印象并不好。

这是当然的，毕竟这群人当初的祸水东引，可是直接打掉了鹭的半个以太军团。要知道，自以太军团真正走上正轨以来，不过寥寥一个世纪，之前的以太战技都在研究中，根本没有能够形成军团的条件，最多是以散兵游勇的形式所存在，就算鹭整合了军团，那还是各打各的。

有突出者并不是不好，但即便是对以太的掌握，这个世界也是分强者与弱者的，突出的强者当然是各打各的，因为大家都够强大，没有必要强行联合在一起，维持团队的运作也只是保持稳定，就像是鹭那样，她名义上是女武神的统领者，实际上女武神们自有一套战法。

对于鹭而言，她只需要用自己强大的以太去碾压对手就好了。可是这对普通人而言行不通，他们对以太的掌握有限，无法像强者那样玩出各种各样的花样，这种时候，就需要有一套成型的战技来支撑。

可女武神们的战技也不行，说起来有些可笑，由于双方的差距太大，鹭甚至出现了无法理解这些战技的情况，将其当做了无用的部分排除，直到后来好生研究，才琢磨出给普通战士使用的战技。

而这群第一次在地外文明的战争中活下来的战士们，就是相当重要的老兵，他们宝贵的经验就是最好的传承，只要这些人活下来，鹭等人才会有改进的机会，军团才能够继续壮大。

“那群人惹上了一种怪物，那些可怕的怪物既不是来自于星球之外，也不是来自于星球内。”

从战争的初期开始，由于损失了半个军团，鹭丝毫不敢对这些如昆虫般的怪物大意丝毫。这群如昆虫般的怪物直接被他们称作虫族，有鹭镇场，战斗没有再出现那种还未开战就被打死大半的局面，但依旧没有好到哪里去。

然而这个时候，向着全民普及以太知识的好处便显现了出来。

当大量的样本被送到后方后，几乎所有的研究人员都以最快的速度进行了分析，并能够找出目前行之有效，而前线的军队也能够及时做出反应，理解那些研究上的知识并将其转化为战斗方式。

但越是对这个可怕种族深入研究，鹭就越是感到不安。

如果他们的推演无误，这些被命名为虫族的可怕生物，有着相当高的进化性。他们的身躯就像是永不停歇的未成熟细胞，随时等待着外界的刺激并做出反应，转化为最适合战斗与生存的状态，再这么耗下去，鹭敢相信，这群怪物绝对能够进化出吞噬以太的力量。

对于这些看上去猎奇而怪异的种族，鹭并没有对他们掉以轻心，相反，她直接将这些种族拔高到了与人类相对等的地位，将他们当做是对等的敌人来看待。

这些怪物的基因根本就是不定形的，连到基因编码都无法解读，鹭还尝试过凭借些许以太激活，但还不等成型，她就立即灭掉了那些细胞，原因无他，因为那可怕的成长速度让她不敢让这种怪物继续存在下去。

一个能够持续进化，并寻找最适合的生存方式，还受到统一意识统治还能够保留个体的种族，这样的种族只要不将其消灭干净，它们会是毁灭宇宙内种族的最佳杀手。

“于是我们开始变着法子杀死这些怪物，我们甚至降低了以太的使用，动用那些纪元前的热武器，当然，期间我们也没有停下调查，随着调查深入，我们才发现问题根本不止于此。”

鹭的表情不禁有些凝重，因为这背后的答案实在是太过惊人。

如果有一个文明，他们凭借着强大的实力，延续了足够漫长的岁月，始终立于星球之巅，甚至对近地范围都有所了解，那么他们的延续将会像是蝗灾一般，除了资源，没有什么东西可以阻止他们。

但这样的延续必然是有代价的，随着寿命的延长而无法维续资源，他们的需求越来越大，但所幸这颗星球与周遭的星系还算是资源丰富，但即便如此，维持着这个庞大而畸形的文明已经有些吃力了。

但他们偏偏以降低生存所需资源的方式，来维续着这个种族的存续，甚至是阻碍了文明的发展与进步，本应该早就跨入下一个文明时代的种族，变成了落后而臃肿的种族。这些场景看的鹭是触目惊心，如果自己的种族没有解决资源与人口问题，那么将来恐怕也会与这个可怕的种族一样。

于是乎，那支撑着所有文明的存在——根源，终于动手了。如果说有什么东西是神的意志的话，那么这些虫族，恐怕就是神明派下来的“使者”。

各种没有理由的天灾，人祸，降临到这个文明之上，加之虫族的疯狂入侵，导致他们不得不放弃自己的地外形象，结果他们就把主义打到了鹭的头上。

那个时候，鹭才意识到，文明的发展恐怕真的是有极限的。


彼岸之花 第四十七章
=============================

而就在这些事情发生的期间，莉莉丝与艾琳两人也基本搞清楚了这个世界的大部分事情，由于魔力与灵魂化身体的存在，这个世界的人并没有发现她们的存在，令两人的行动变得便捷了起来。

“事情似乎是搞明白了，艾琳小姐。”

莉莉丝行走在颠倒的世界之中，这里，是天衍结界的某处裂缝，在她不断跟踪这个世界的人和物时，无意间发现了这些东西的存在。

以莉莉丝的经验来看，这不免是一种好消息。

天衍结界的极限本就快到了，两人最初使用这个结界的时候，也只是抱着试试看的想法。毕竟如果不及时聚敛亚德里安的灵魂，等到灵魂彻底消散，两人便彻底没了复活亚德里安的机会。

九千九百九十九次轮回之后，凡人便可以窥得一丝天道，得道成仙。

这是古籍的记载，莉莉丝与咲也没能搞明白最后究竟会发生怎样的变化。但结界出现了与以往不同的情况，这丝裂缝甚至能够让莉莉丝恢复不少的力量，这说明从结界的内部，已经开始了某种崩坏。

这个崩坏的果，显然是出现在常青这个因上。

“这个世界的贵族也没好到哪去，杀人放火，烧杀抢掠，不过是换了个形式罢了。”

艾琳的脸色有些不太好，对于李少爷这样的人，这位一根筋的女骑士显然不会有什么好脸色。当然，也就是她这样身份特殊的贵族会有此想法，换了安坎度因的其他贵族，对于常青这种“泥腿子”，避都来不及。

可艾琳所属的北地一族不同，在最早的时候，北地一族也不过是苦寒之地里挣扎的战士们组成的一族。他们为了生存，与平民紧紧的团结在一起，这才有了后来的北地战神一族。

北地大公的教育，让艾琳清楚的认识到自己与平民间的区别，也让她与平民走的更近。

“虽然不清楚为什么师傅最深处的记忆是这个样子，不过从裂缝来看，师傅的个人记忆应该已经开始复苏了，估计只差一些刺激，就能够结束这次轮回。”

莉莉丝笑着摇了摇头，她对于贵族的看法只能说是一半一半，反正讨人厌的贵族也只会被师傅赶走，对于那些表面花言巧语的贵族们，她同样也没有什么好感。

“这个世界，着实是有些平常过头了。”

这并不是莉莉丝与艾琳所处的世界太高魔，如果要说高魔世界，亚德里安记忆里所展望的那些世界，不知道要高到哪里去了，那些更加强大的世界里，魔法的水平都能够扭曲空间了。

虽然不敢说所有的记录莉莉丝都看完了，但是综合她与咲所看过的所有轮回，没有一个像是如今这个世界如此平常的，甚至可以说是平常过头了，反而让人感到有些异常。

“平常过头……那个名为常青的人武技已经算是惊人了，就算是我们的世界，普通人掌握魔力或是斗气，只要水平不高，绝对会被他给轻松放倒，这种武技水平，怎么说也是顶级的宗师或是武僧。”

艾琳的判断还算准确，当然，这是以她们世界的标准来进行的判断，对于没有魔力或者是斗气的人来说，常青的武技水准的确算得上是顶级的宗师或者是武僧了，但不要忘记一点，魔力与斗气，不是只有甩出来打人这种用途的。

魔力可以化作法阵，变成魔法，斗气可以化形，融于武技。正因如此，带有魔力或是斗气的战技，都是明显要强于凡人的武技的，双方没有可比性，或者说根本没有放在一起比的必要。

但只从凡人的角度来看，常青已经算是肉体很强了。

“这个世界的科技没法借鉴啊，先前很多个世界比我们先进，我和咲曾经想过去借鉴那些力量或是科技体系，但是由于天衍结界的缘故，我们也没办法深入那些世界，如今有了机会，却学不到……”

莉莉丝沉沉的叹了口气，她与咲曾经多次想过偷学天衍结界里演化的科技或是魔力技术，结果就是她们一想深入，这个有点脾气的结界就会有崩坏的迹象，最后两人在多次失败后只能选择放弃。

外面世界的恶魔战争，早就进行到一发不可收拾的地步了。

如今之所以还能够支持，是因为有着帝国这个强大的国家机器在背后支撑，试想看，如果没有恶魔军团这种可怕的力量跨位面入侵，帝国只要发动战争，大陆上除了东方那个庞大的古老帝国，还有什么力量能够阻止他们的铁骑继续向前？

战争战争，打的是一个国家综合的国力。

经济，政治，军事，从战争开始的时候，这个庞大的机器就已经开始运转起来了，不仅仅是烧钱那么简单，动员周遭小国，征兵，打造武器，雇佣一切能够利用的力量，许下各种事后能够翻脸的条约，保证所有的要道都能够正常运作。

可以说经过数千年的积蓄，帝国的实力早就已经达到了一个相当可怕的程度，更别说在亚德里安这一代，如果不是亚德里安这个家伙无心继承皇位，那么有诺轮这位老而弥坚的老怪物在场，再有亚德里安这个以军功征服民心的未来皇帝，帝国不怕没有统一大陆的机会。

在教会属国开始对亚德里安动手的时候，帝国的势力早就在暗中蠢蠢欲动了，所以在恶魔军团最初降临的，虽然损失惨重，但也为帝国争取到了拉开防线做持久战的机会，然后各路强者出战，猎杀魔神等高端力量。

但莉莉丝却看到了帝国的极限，身处前线战场的她很清楚，如今帝国虽然依靠这强大的国力支撑着战争，但这样的维续快要到强弩之末了，必须要有足够强大的外力介入，毁灭掉恶魔在这个世界上的根基，才能够终止这场可怕的战争。

这个外力，可以是某个人，可以是某个军队，甚至可以是某个国家，但莉莉丝与咲在这件事上达成了难得的一致——那就是某种全新的技术。

在亚德里安无意识的这段时间里，莉莉丝是有在进步的，而且可以说是进步神速，那些原先被亚德里安过滤掉或者是打算之后才教导的知识，如今莉莉丝掌握的可以说是相当熟练了。

为了复活一个人，首先要掌握死灵法术，而死灵法术又是脱胎于自然法术，自然法术又有着相当庞大的分支，这些繁复交错的体系最终构成了整个法师的体系，可以说，一个合格的法师就是一个移动的知识库。

为此，莉莉丝不惜借助了体内那道魅影的力量。

不得不说，超越凡人水准的力量，的确是容易让人迷醉，只要莉莉丝付出足够的理智与意识，她相信，体内的那道身影甚至能够击败所罗门。这不是对力量的迷信，而是那道身影的确爆发过这种水准的力量。

可以说，如果不是咲及时制止了莉莉丝，恐怕当初莉莉丝早就把意识交代出去，去把所罗门挖出来鞭尸了。

正因如此，莉莉丝才意识到，这种破坏平衡的力量究竟强大到了何种程度。

“这种能够力量……我也只在无铭的身上见到过，想来师傅也是因为这种特质，才成为了那位法神的弟子吧。只可惜，那位法神不知道为什么不愿意出手。”

莉莉丝苦笑着摇了摇头，她曾经如普通人般期待法神无铭的出手，可到头来，那位人类世界最强大的力量象征，从战争爆发初期就不知道躲到哪里去了，人类诸国的强者们也曾经期待过无铭的出手。

只可惜，无铭始终没有出现在众人的眼前。

“我们也不知道原因，想来恐怕和那位洛伦陛下有关，这才让无铭女士没有出手吧……”

艾琳自己都没法说服自己，说实在的，到了无铭这个境界，完全可以躲到自己的小空间里去避难，何必为了安坎度因大陆上的普通人动手，说的好听些，对于这些没什么关系的平民，无铭不反过来出手已经算是仁至义尽了。

像是无铭这种水准的强者，无论是去到哪里都必然会受到阵营的欢迎，何必把自己捆在人类的这艘快要沉底的破船上呢。

不少曾经在人类统治下的异族也产生了这样的想法，在各地纷纷举旗反抗，当然，以他们的实力，想要反抗帝国还是有些难度的，顶多是在帝国估计不过来的地方作乱，若是碰上正规军团，帝国不介意告诉他们为什么他们的先辈会被奴役。

帝国军团的强大战斗力，有恶魔军团的尸体来做证明。

“谁知道呢，如今帝国内忧外患，虽然矛盾暂时还没有爆发，但只要爆发了，恐怕就是覆水难收，我不指望现在的人类军团能够打退恶魔的位面入侵，根源上的那几扇传送门，我们合力都没能击破，帝国如今那些强者，更是没有希望。”

莉莉丝冷哼了一声，她自然是不相信帝国能够击败恶魔军团的。这不是打不打得过的问题，而是双方无论从质还是量上来说，都没有可比性。

根据那些禁忌的知识，莉莉丝了解到了恶魔位面的状况。

恶魔与人类有着根本上的不同，人类的生育周期较长，想要培养一个孩子到合格的战士，至少也是十年才能磨炼出来的水平，这其中还得保证这个孩子能够在正常的情况下成长为少年，在战争中没有残疾，才能够成为合格的战斗力。

可恶魔不同，他们天生就是战士。

恶魔并不像人类那样生育，虽然少部分高等恶魔会有人类那样的生育过程，但是大部分恶魔都是从混沌的本源之中诞生，尤其是那些低等的恶魔，他们天生就比人类要更加强壮，但又不需要消耗太多资源，简直是混沌本源最好的消耗品。

可人类的成长是需要时间的，七年前才刚刚经历了一场大战，顶多能让一个少年成为成人，如果不是帝国的底蕴深厚，这场恶魔战争连到一年都坚持不下来，可从战争至今，能够被拉上战场的战斗力，已经是少之又少了。

以人类至今的力量与科技，大规模的战斗只能依靠法师们先行轰炸，但恶魔同样有着法师，他们的法术也更加强力，法术的优势便被划去了，而当法师们在虚空斗法的同时，便是军团间的战斗了。

除开那些大规模的战争工具，普通人类步兵三个人才能围死一个普通恶魔，这样的战损比是令人绝望的，因为恶魔的补充速度要远远高于人类，今天打掉了一个军团，明天就又是两个军团，三个军团跨界而来，仅仅靠人海战术，帝国都未必能够取胜。

帝国一向自诩人口大国，可是在混沌本源面前，帝国根本就不够看的，能够维持住如今的局面，除了各大强者们的纷纷出手，还有莉莉丝与咲这等顶尖强者不时伏杀恶魔军团，否则战线的崩溃只会越来越快。

“至少顶尖强者要更多一些，师傅只要回来了，对付恶魔军团不在话下。”

莉莉丝当然不会去为帝国忧患，她维持着如今的状态也不过是为了亚德里安，帝国的人就算是死的再多也和她无关，就算别人说她没有忧患意识也好，不懂唇亡齿寒也罢，这些人在指责她之前，最好先想想帝国曾经为她带来了些什么。

艾琳是明白莉莉丝的心思的，听到她说这种话，也只能无奈的叹了口气。她虽然对过往那些事有些了解，但了解的还远不如亚德里安深，只是略知一二的程度，自然也不敢自大的去评价些什么。

可是帝国对她而言不同，如果帝国崩溃了，北地的子民自然也要受苦。如今正是因为帝国的军团顶在前方，才为北地大大缓解了两面包夹的压力，如果能够复活亚德里安，她至少要争取到拯救子民的机会。

两人虽然各怀想法，但在亚德里安复活的事情上，她们还是能够保持一致的，至少她们都希望亚德里安能够复活，成为一股强大的战斗力。


彼岸之花 第四十八章
=============================

“虫族很强，强大到我有些难以想象，我们最初制定的方案是以多种不同方式的攻击，以热武器为主，尽量不让虫族察觉到我们的以太攻击，以此来尝试以太一波消灭虫族。”

鹭的想法很好，但是却有些不太现实。

虫族是一个得天独厚的种族，远远超出了鹭的想象，它们根本就是怪物水平的存在，连到以太都开始成为了它们存在的养料。哪怕这只星际探索军团的战士们都没有主动使用以太，那些虫子们还是察觉到了。

那根本就是吞噬以太的怪物。

“然而最重要的并不是这一点，重点是他们的精神世界，那些虫子才是真正的怪物！”

鹭想起自己深入那些怪物的精神世界时，那些经历简直不亚于是经历数个世界。

“什么意思？”

奥菲莉娅不禁有些好奇，眼下的事情实在是有些超出她的想象，她只能够以识海的标准去猜测那所谓的精神世界。

听到这话，鹭不由得露出了神秘的笑容，湛蓝色的光点浮现，不等奥菲莉娅反应，已经猛的窜入了她的脑海之中，庞大的记忆瞬间侵占了奥菲莉娅的脑海，而鹭则是收敛了那道光芒，身着白裙的少女出现在了她的身旁。

“照顾好你的姐姐。”

“是的，母亲大人。”

天空垂下苍白的雨，坠入大厦间的深邃中。

细密的水珠在无机质的聚酯板材上划出细微的痕迹，聚成细微的水柱又消失不见，周而复始不知疲倦。

空旷的酒吧里几无光源，只有吧台上的小灯朦胧微弱的亮着，昏黄的灯光照亮了吧台前那唯一顾客的侧脸，而它那渺小的光辉也仅仅止步于此了。

“咯啦——”

金黄色泽冒着气泡的酒水被从吧台的另一段滑到了男人面前，突兀的噪音让他皱了皱眉，向着酒杯滑来的方向抱怨到：“露妮茜娅，别在这种时候打扰我…………”

“哼，我没准备打扰你，只是提醒你喝完这杯就该滚出去了而已，Вклю（чить свет！”

吧台另一端，忽晃的灯光倒影出一个窈窕的身影，语毕的她轻轻的打了个响指，吧台处的所有小灯应声而开，光芒顷刻将她和那个吧台前的男人从昏暗的底色里冲洗了出来。

“…………我马上就滚，喝完这一杯”

那个男儿端起吧台上的酒杯，毫不含糊的一口把烈酒灌下肚后，痛快的把杯子摔在了吧台上，任由空荡荡的杯子几块冰块被敲打的叮当作响。

“姬夜…………别怪我无情了，把一个没有身份识别的家伙藏匿在自己店里的风险你远比我清楚不是吗？”

露妮茜娅双手抱在胸前，一缕绿色的发丝自右边的鬓角直垂腰际，柔软的**迫于双臂的压力将衣料衬出了好看的弧度，与少女并无二至的容颜在昏黄的灯光称托下褪去了不少青涩但却不会过于成熟，美好的不可思议。

就像是梦中才会出现的完美女孩

被称为姬夜的男人一边想着，一边把手中的酒杯推了回去，吧台另一端的女孩伸出右手接住了险些坠落地面的酒杯，她的小指上闪过了一节锋利金属的色泽。

看见这一幕的姬夜瞳孔有那么一瞬间失去了焦距，就像是沉浸在了回忆里，却很快恢复了过来。

“嗯，所以我会马上消失，而你也没有见过我，我怎么会怪一个不认识的人与我无情呢?”

他抄起外套，却不曾想一个黑色的残影从外套的口袋里坠落，也许是刚刚的那一杯让他的身体开始放松，那个带着复古玻璃面板的小玩意最终还是掉落在了地上。

“…………………………”

露妮茜娅显然认得那个东西是什么，它屏幕上浮现的盾型纹章和G＆K的LOGO如同刺眼的麦芒，逼得她不得不侧过头去。

“不介意续杯吧？”姬夜的晃了晃手上的酒瓶，地面上那个让女孩尴尬的东西悄无声息的消失了，就像不曾存在过。

“………”露妮茜娅垂下头，被发丝阻隔的表情微弱的变化了一下，樱唇起张出微弱至微的声音。

“对不起，我已经不是战术人形了……”

姬夜就像没有听见她的低语一样，拎着那瓶酒大步走了出去，只在酒吧里留下了一阵转瞬即逝的气流。

他走出了酒吧后门，那是一条大楼夹缝中的曲折的小巷。

“她还好吗？”

略沙哑的女声自小巷另一端的雨幕中传来，笼罩在黑色兜帽里的女人背靠着废弃的自动售货机向姬夜挥挥手，黯淡的黄色眸中氤氲着颓废。

姬夜没有回答而是把手中紧攥着的酒瓶扔了过去： “别问，有的话说出来会有种魔力，就像回家结婚一样是危险发言。”

说着，他戴上了兜帽掏出了衣兜中那个刚刚徒生尴尬的面板，回应他的是萤绿色的开机画面。

“我懂，所以你丢给我这个是想说故事都在酒里?”

兜帽中的女人用牙轻松的打开了密封的瓶盖，抬起头轻轻的灌了一口，露出了她左眼上墨色的眼罩和叛逆出兜帽的暗黄鬓发。

“不——我是希望这瓶酒能让你想起来我们跨越了半个地球到底是来做什么的”

姬夜走到她的身旁，拍了拍她的肩膀，抬头望向身后的酒吧小门。

“走之前道个别吧，也许是最后一次了。”

“那我是不是得说句她的家乡话啊?”

独眼的女人笑着点点头，向着不可能看见这一幕的露妮茜娅挥挥手，沙哑的声音很快被雨声冲散。

“Прощай, маленькая принцесса.”

说罢，她把瓶中的酒水一饮而尽后轻轻放在脚边，衣袖上如火焰般炽烈的纹章一闪而过，三步两步的追上了姬夜，和他一起消失在了厚重雨幕中。

暴雨，又是暴雨。

里昂非常讨厌这样的天气，如果非要说原因，或许就是这样的天气会让他想起前女友那糟糕的脾气吧。

他努力挤开身前的人群，双手插在风衣外套的口袋中，即便碰到人也就留下句“抱歉”，毕竟已经入冬，他可不想让自己的手上留下些冻疮。

自己还真是提早进入佛系生活了？

里昂苦笑着摇了摇头，如果自己的工作也能这么佛系，那可就真是大快人心了。

来到那黄色的虚拟警戒线前，还不等维护治安的人型开口，他熟已经练无比的从风衣的掏出了警徽，递到了少女的面前。

“GCPD，里昂·S·肯尼迪。”

看着眼前这群被制作成美少女的护卫人型，里昂的心中不由得生出了某种厌恶感，并非是他有什么精神洁癖，纯粹是看着这些美好的面容，总会让他模糊其与人类的真实差别。

这群人型看起来柔弱，实战能力可是个顶个的强啊……

“认证完成，欢迎登录，里昂警探。根据案**况，现在赋予您二级权限。”

在少女人型的瞳孔之中闪过了无数的数据流，很快，她便严肃的向里昂敬礼，随后接触了那橙黄色的警戒线，为他让出了道路。

“多谢。”

里昂接回警徽，头也不回的向着案犯现场走了进去。

随着他走进案发现场，那些身着警服的美少女人型们再次拦了上来，将围观群众给严严实实的阻挡在外。

他快步的向着前方的小巷子绕过去，在那里，才是真正的案犯现场，不容直视的人间炼狱。比起那里面的可怖场景，外面这些只要雨水冲刷，便会消失的无影无踪的血迹，那可真是好太多了。

只希望证据不要随着一起冲进下水道就是了……

如此想着，雨水穿过了这参差交错的居民楼，滴在了里昂的风衣之上，让他不由得抬起头，打量着周遭的民居。

“哟，里昂，今天不是休息吗？怎么赶过来案发现场了，真是难得。”

就在巷子口，一位身着白大褂，带着防毒面具的人影看见了里昂，向他打招呼道，那戴着橡胶手套的手作势就要里昂的肩膀。

“滚犊子，别摸了尸体又来摸我！”

面对同事的一手算计，里昂毫不犹豫的踹了过去。反正比起这位同事里三层外三层的白大褂，他穿的战术裤可要方便的多了。

“得，那按老规矩来，我们先看尸体？”

见他这幅样子，同事也是笑笑躲开了这一脚，旁边看起来像是新晋警员的银发女性连忙上前，为里昂递上了手套与口罩，随后又赶回到尸体旁边，开始进行起采样等。

“曼斯坦因，你看看，别人多敬业。”

里昂接过东西，刚想向那位女性道谢，结果人家直接走了回去。

“别吧，我再怎样都比穿着大短裤来现场的人要好。”

这位法医耸了耸肩，指着里昂的战术裤说道，这种不过脑子的言论自然是引来了他的白眼。这两人简直就像是怪胎，能够在犯罪现场谈笑风生……

很快，戴好道具的两人来到了案发中心，这具已经不成人样的尸体之前。

“我靠……这算什么？屠宰场吗……”

看着眼前这些血肉模糊的部分，里昂不由得皱眉道，所幸口罩内的机械滤芯快速的过滤，那些异味没有一股脑的冲上来。

“当然不是，与其说这是屠宰场，不如说是艺术行为现场。”

法医曼斯坦因上前一步，驱散了周遭几乎已经取证完成的警员们，从白大褂中取出了手术钳，开始在尸体上介绍起来。

“死者女性，由于是贫民窟的偷渡犯，官方的数据库中无法进行虹膜和指纹比对，但通过医学判断，基本可以鉴定为25至30岁期间的女性。”

说着，曼斯坦因率先指向受害者的四肢道。

“很明显，受害者的四肢关节受到了破坏，被强制摆成了这种如半椭圆般的形状，根据损伤鉴定，死者的关节遭到破坏的时间显然要早于死亡时间，你看，骨骼周围的韧带已经开始自发性修复了。”

在皮肤之下，手术钳精确无比的挤开了肌肉，虽然说这么操作显然是违规的，但那已经开始恢复生长的关节韧带出现在了里昂面前。

里昂点了点头，稍稍沉思了一会儿后问道。

“死者的死亡时间，致死原因呢？”

“21时37分08秒，致死原因是心率衰竭。”

曼斯坦因准确无比的回答道，他甚至不需要什么记录文件的帮助，作为法医而言，这实在是再基本不过的基本功了。

“心率衰竭致死，你确定？”

里昂的眉头皱的更深了，如果说是心率衰竭致死，那他就当真是明白了曼斯坦因所说到那番话的意思。


彼岸之花 第四十九章
=============================

“我确定，从心房内甚至能够提取到人型所使用的α—1型维护液，其功效……”

“功效是促进心脏的发育及加速新陈代谢，血液流动，要是放到人类身体里来，就等于是催眠剂加上肾上腺素。”

听到他完整的分析，曼斯坦因点了点头，随后从身旁用于存放道具及证物的小型冰柜中，取出了一支装载着透明液体到试管，递到了里昂的面前。

“查不出型号，没有在编记录，也没有纳米机械粒子，比黑作坊制作的还要黑，神探，你要不要闻一闻，指不定又是你认识的哪家黑作坊。”

里昂接过那根试管，微微揭开了试管上的纳米过滤膜，微微嗅了下，也不由得摇了摇头，他刚想递回去，那根试管便被一只素白的手掌给直接攥了过去。

这样的举动让里昂不由得一惊，两人连忙回过头去，结果拿走试管的，正是先前那戴着鸭舌帽，几乎将大半张脸都给遮住的银发女性。

“你是什么人……”

“两位的判断有误，纳米机器人有部分残留，但是并不完整……”

里昂刚想出声夺回试管，结果这女性却直接开口说道，简直就像是吹牛般张口就来。

曼斯坦因之前的检测没有出结果，可不是什么唯心的测试方法，而且他的职业道德也容不得他用什么唯心的方法，身旁的那个便携式冰柜，实际上就是他们这些法医出外勤最尖端的设备。

集证物收集，采样，分析，储存为一体的多功能便携仪器，托纳米科技的福，这样的便携仪器根本用不了多少重量，只要启动，几乎就是时刻都由纳米机械进行演算，改变结构。

可你就看了一眼就有不同发现，你以为你是什么啊，死神小学生吗？

想起上个世纪的老梗，里昂自己都不由得感到了深深的无力。

果然自己还是少看点这种东西为好……

“拿来。”

“等等，我还可以再检测……”

“拿来。”

几乎没有给这位新晋警员面子，里昂把手伸到了他的面前，语气冷冰冰的道。

这让那警员不由得一愣，随后抬起头，那张被鸭舌帽遮挡着的美丽面容也随之展现在了两人面前。

“为什么，我明明已经找到了线索……”

但还不等里昂说些什么，三人的头顶突然传来了剧烈的金属摩擦声，这让里昂不由得回忆起了很久以前的某种感觉，他连忙推开了身边的曼斯坦因，随后抱住了身旁的新晋警员向着身旁扑去。

“卧倒！！！！”

话音刚落，那旧式民居的安全扶梯便伴随着刺耳的摩擦声从高处砸下，直**了两人身旁的地面之中，尤其是处在尸体旁边的里昂与曼斯坦因，要不是反应及时，恐怕就不是擦破衣服怎么简单了。

里昂在扑倒那新晋警员后，连忙转身向着楼顶望去，那罪魁祸首不仅没有离开，反而还在高处打量着下面的三人。

“混蛋……曼斯坦因，呼叫无人机进行支援！我先上去！”

眼看着这罪魁祸首转身要跑，里昂几乎是三步化作两步，踩着那砸下的安全扶梯，不等曼斯坦因回答便向着楼上爬去。

眼见里昂直接冲了上去，曼斯坦因捂着自己被擦伤的手臂，不由得咂舌道。

“这个傻子又不佩枪……过来，我给你开放权限，务必要赶在无人机到达之前去支援里昂！”

伴随着在虚拟的屏幕上滑动，数项属于警局的权限被逐渐开放给了眼前这银发的新晋警员，而曼斯坦因也拍开了身旁那便携式战术箱，从中取出了一把如同小型笔记本般的长黑色匣子。

如果忽略掉那东西的握柄，恐怕真的没有人会将其当做是武器。

“拿去……”

“不必了，我还是比较适合我自己的武器。”

那新晋警员摇头笑了笑，推开了那黑色的箱子，身形灵活无比的跳上了那漆黑的安全扶梯，那柔顺的银发顿时在这雨夜中飘散开来。

看着她那比起里昂有过之而无不及的速度，曼斯坦因就不由得叹了口气。刚刚这么大的动静显然引来了其他的警员，见状，曼斯坦因干脆的吼道。

“还看什么看，该干什么还用我教吗？赶快去包围那个混球！！”

里昂在天台上狂奔着，他单手撑在了身前的空调风箱上，标准的单手折越，越过了这巨大的风箱。如果被不知情的群众看到，估计都要为他这如云流水的动作惊叹。

然而作为当事人的里昂心情可没这么好，虽然现在他还能凭借着灵活的身手在天台上飞檐走壁，紧紧的追在那黑色人影的身后，但他只感觉越来越吃力。

眼下那暴雨还没有停下，天台上的环境让他不得不小心翼翼，然而那黑色人影却有恃无恐的向前跑去，看起来根本不在乎会不会受伤，这样的犯人才是最难对付的。

这样下去，绝对会跟丢！

“啧！”

思考再三，里昂选择了一条极其危险的道路。

他翻过了身侧的天台，反而冲到了安全梯旁，直接踩在了那栏杆之上，像是不要命一般，直接向着面前另一栋楼的垃圾管道跳了过去。

然而这还没有停下，在抓住管道之后，里昂几乎是将其当做了一个跳板，身形飞快的向着更前方的窗户荡了过去，整个人直接撞在了那窗户的防盗网之上。

“嘶————”

身体上传来的疼痛让里昂不由得倒吸一口凉气，但他不得不庆幸自己是在贫民窟里，否则现在也不会有这么原始的防盗网给他借力了。

想到这里，里昂就踩在了那防盗网之上，连忙从这楼与楼间的缝隙跳了上去，而就在这时，那黑色的人影也正打算越过楼顶，被里昂给在半空中抓了个正着。

砰！！

里昂几乎是借着那黑色人影的身体做了缓冲，重重的撞在了身旁的管道之上，那清晰无比的骨折声让人头皮发麻。

“呸……还真是难抓……”

整个人直接撞在这种混泥土的管道之上，恐怕是没法再动起来了……吧？！！！

里昂刚想给这个家伙戴上手铐，这个刚刚才猛的撞在管道上的家伙便直接起身，灵活无比的向后仰去，双腿直接蹬在了里昂的手臂之上，逼得他不得不连连后退。

黑色人影反应迅速，直接就向着自己的外套伸手，这个动作彻底刺激到了里昂，他连忙冲上前去，双手已经抓到了黑色人影的手臂之上，但终究还是晚了一步。

“砰，砰！！”

伴随着震耳欲聋的枪声，以及那熟悉无比的火药味之下，里昂整个人的神经都被彻底的刺激起来，感受着那几乎是擦着额角过去的灼热，长期训练的马伽术几乎是牵引着他的身体做出了动作。

肩顶，膝撞，折手腕，一气呵成

那黑色的手枪被击落在雨水之中，而里昂也顺势绕到了人影的身后，紧紧抓着他的手腕，作势便要将其制服在地。

然而人影似乎是早就料到了这样的动作，他不进反退，头顶直接顶向了里昂的下巴，逼得他不得不松开双手进行防御。

既然马伽术不行，那就柔术！

作为关节技而言的柔术，几乎是里昂所能想到的最为有效的，能够对付这种蛮干性敌人的技术。

双手如锁，借着这后顶的态势，里昂已经架住了黑色人影的脖颈，手死死的按在了他的头顶。

“不许动，再动我就扭断你的脖子！！”

里昂不由得大声喝道，然而还不等他做些什么，这黑色人影已经有恃无恐的再次将手伸进了风衣，这样的动作，显然是已经握住了手枪，对准了肋下。

在这种时候，哪怕是里昂直接将其脖颈扭断，也未必有用了，更别提这还不一定是人类！！

即便是身经百战的他，在这个时候也不由得脸色煞白。

“砰，砰，砰！！”

连续的三声轻微的声音响起，那黑色人影那伸进风衣的手上顿时多出了三个清晰的伤口，而就在那两人的面前，那银发的少女已经手握突击步枪，站在了另一侧的风箱之上。

里昂也顺势松开了按着人影的右手，原本的绞姿变成了标准的拘捕动作，随着一记膝顶，他已经按着那黑色人影的头，控制住他那仅剩的手臂，将其给狠狠的摁在了地面之上。

“呼，呼……”

做完这一切的里昂心中没有丝毫的侥幸，他努力的平复着呼吸，将手铐给这黑色人影牢牢的铐上。他很清楚，如果不是那位新晋警员，自己恐怕就已经丧命于此了。

“你怎么会有老式的突击步枪？”

“怎么，对救命恩人就只想说这个嘛～”

少女手中的突击步枪顿时消失在了空气之中，显然，属于纳米科技的临时调配，但这些看在里昂的眼里，那意味可就不一样了。

“战术人型？而且还是从战场上退下来的那批？”

“正是～”

听到里昂准确的说出了自己的身份，少女不仅没有愤怒，反而显得相当的兴奋，她来到里昂的跟前，笔直的敬礼道。

“格里芬安全公司私人作战小队直属人型——娜塔莉亚，向您致敬～”


彼岸之花 第五十章
===========================

参差不齐的石砖随意的铺成了主街道，发了霉的法式面包和瘫倒在路旁的醉汉洒出来的劣质啤酒混合在一起散发出令人作呕的刺鼻味道，大门本来的位置只剩几块木板，孩童随意的涂鸦就代表了门牌，锈迹的铁门早已不知道被人拆去哪卖钱了。

这就是帕特贫民窟，被所有人故意遗忘的垃圾堆，这处只占城市二十分之一的混乱之地，却塞满了整个主城三分之一的人口。

"唔..."

路边的醉汉似乎是被酒瓶子硌了身子，翻了个身子，街道上发酵品与微生物凝结成的黑色"泥土"似乎丝毫不影响他的美梦，毕竟只有在梦里他才能有自己的一席之地。而像他这样的人在这条街上随处可见。

一个拎着黑色袋子的男人走过醉汉旁边，若无其事的拿起了那块吸收了酒精与汗液的面包，湿黄的碎屑从黑色的指甲缝里逃了出来，一个反带着鸭舌帽的金发女孩站在门牌处看此不禁皱了皱秀眉。

"杰克，你确定上级是派我来这个鬼地方执行任务吗？"

女孩耳朵处隐约闪过一丝蓝光，蓝绿色的瞳孔深处浮现几段数据流。

"唔，上级的情报如果没错的话，‘那个人’应该已经逃到了贫民窟，这边情况太复杂，只能派你先来探探情报了。"

另一边杰克坐在终端前，嘴里叼着一根从某个黑市偷偷带出来的"西南海"香烟，科技感十足的虚拟键盘旁边是一个被剪了一半的易拉罐，二手烟和空气清新剂一起被顶上的通风口抽到大楼外，消散在充满了水汽的空气中。

"就算是定制的外置通讯器好像在那边信号也不是很好，你进去记得小心点，还有56分钟后要有暴雨，可见度应该会很低。"

"上次体检系统不是说你再抽烟就只能活20年了吗？怎么还戒不了，你又不肯接受改造。"

女孩根本不用看就能知道杰克在干嘛，在把这边数据传过去的同时倒也有时间闲聊两句。

"改造多没意思呀，人活着没点刺激的东西怎么能，改造了我还怎么感受这辛辣入喉醇厚入胸的美妙，这玩意流传了这么多年还存在还真不是没有道理的。"

女孩无奈的摇了摇头，也不再多说，毕竟这是能说出如果有一天香烟消失了要拿张纸卷着草抽这种骇人言论的男人。

"我进去了，虽然更恶劣的环境在待过，但这着实让人很不舒服啊..."

......

与入口处的人烟萧条完全不同，深入了几条街道后路边的店铺和行人也越来越多，衣着暴露的女人站在街灯或者各类店铺门口吸引客人，开衩的劣质旗袍下是保养良好的雪白，姣好的妆容在各类灯光下散发出暧昧的诱人香气，脖子上带着款式不同的电子项链，代表了所属店家不同，但一样的是那项链上小小的电子屏都标上了一串数字。

克罗茜一身宽松运动服在人群显得额外显眼，但也没人多看一眼，毕竟在这个地方什么人都有，早已见怪不怪。

“唔...情报上说的酒吧应该就在这里。”克罗茜一路穿过十几条错综复杂的巷子，情报上标明的地点却是一个死角。

风又大了一些，瘾君子遗留下来的废弃锡纸和塑料袋肆意飞舞，裸漏在外的皮肤已经能明显感受到湿润的气息，暴雨即将来临。

虚拟屏幕浮现在克罗茜的眼前，手指弹跳间隐藏的入口就已被找到了。

【请输入通行证】

“嗯...还好只是普通的安保系统，也是，一个酒吧能有什么样的防卫系统。”

【破译程序已启动 编号:2354】

【预计破译时间：34秒】

克罗茜的眼中浮现出大量的数据流，预装在机体内最新版本破译程序已经开始工作了，破译入口的同时还顺便将附近的监视端一块入侵了，借助入侵的网络，还能将这片地段的信息发给杰克。

【3..2..1..破译成功，程序结束。】

随着冰冷的提示音在克罗茜的脑中想起，死角原来挂着的一块破烂海报已经变成了一扇布满锈迹的金属门，从外往里看，似乎还有一段路要走。

......

“小姐，好像有人入侵了我们的系统，在宫本家的酒吧那边，现在还没有做什么事。”

贫民窟的一个垃圾场收集场的地下一个房间里，几个身穿佣兵服装的人坐在屏幕前，画面中是克罗茜最后进入那条巷子。

“不用担心，在她进来帕特的时候大人那边就已经发现了，宫本家应该会有所行动，放任‘他们’的人在自己的地盘活动，这要传出去可是个大笑话。”

身着西服的少女坐在办公桌前，抿了一口宫本家二少爷送过来玫瑰色的“深红烈焰”。另一只手在虚拟屏幕上比划两下，一封加密的信件发到了数个匿名的账户上，写了什么，谁收了信，无人得知。

......

角落的旧音响放着震耳欲聋的电子音乐，专门定制的仿真人脱衣舞娘在台上重复被程序设定好的诱人表演，酒水随意的喷洒在发黑的橡木地板，猎手们穿梭在人群中搜寻着自己心仪的猎物，上档次的包厢里各方人物各自做着自己见不得人的交易。

“一杯‘深蓝之心’，常温去冰，三色。”

克罗茜轻车熟路的穿过人群，一屁股坐在前台，熟练得像一个长年蜗居酒吧拐骗懵懂少女的恶趣味大叔。也没怎么看清酒保的动作，只见几个铁杯不断在空中交错，再下落时便已成为了一杯杯五颜六色的烈酒。

“您的‘深蓝之心’。”不一会，一杯从顶到底流转着蓝深蓝紫的三色烈酒已经摆在克罗茜眼前，装饰用的透明冰块奇异的悬浮在正中间，如漂浮在深海中，令人沉醉。

“真的很幸福呢这的人。”

克罗茜看着沉浸在享乐中的人们不禁感叹，虽然这的人或许生活不是很好，但起码还能就这样无知的“活着”，有时候，什么都不知道或许才是最幸福的，等解决了这个事情就回去给妹妹换个好点的义肢，克罗茜算了一下，这些年赚的钱应该还有剩余，换完义肢应该还能做点别的...

这时从酒吧大门进来的一个人把克罗茜从幻想拉回了现实，只见那人扫了两眼酒吧内，在走过某张桌子的时候“不小心”掉落了一个银色的牌子，桌子的女人若无其事的接过牌子，塞进了自己丰满的胸部，然后起身向厕所走去，另一边男人走到前台点了杯酒，喝了一口便又走到了脱衣舞台下嚷了两嗓子，然后趁着没人注意走向了酒吧的另一侧出口。而这一切自然全被克罗茜看在眼中。

“我去...胸大很了不起吗，我...我回过头也让技术部给我加点料，哼！”少女恶狠狠的盯了走向厕所的女人，思索了一番，跟上了那个走出门口的男人。

酒吧的这个出口自然也在小巷里，但与克罗茜进来的那里却又明显不同。暴雨肆虐着，克罗茜才出门就被打湿了身子，出口左侧不远处男人还在雨中艰难的前行，看来是暴雨影响，男人并未发现已经有人跟着他溜出了酒吧。

克罗茜耳边蓝光一闪而过，但另一边却未有回应。

“嘁，联系不上吗，这个暴雨看来是个绝好的时机，这次不跟上，或许就没机会了。”克罗茜似乎丝毫没收到暴雨的影响，身姿如狐豹般矫健灵敏，任何一处地方好像都能成为她的遮蔽物，跟了几条路男人还是没有发觉背后跟着的克罗茜。

“啪！”鞋底踩在水里溅出无数水花，前方男人还在继续走，但克罗茜却停了下来。

不对...

有什么地方不对...

暴风雨越发疯狂，高速的风压令人喘不过气来，被雨砸在身上就像被人打了一样，除了雨声和风声，周围静得可怕。

“咻！”克罗茜猛的低了头，一颗细长的子弹急速擦过头皮，嵌入了一旁的墙上。与此同时，原本空无一人的小路里扑出了数名黑衣人，克罗茜眼神变得凌冽起来，双腿以一起奇怪的姿势伸开，腰弯成了一个不自然的角度，皮肤上蓝色的数据流如爬虫般密密麻麻的覆盖住了克罗茜。

【战斗模式，启动】

......

男人掀开门口的帘子，湿透的外套随意的丢在了一旁，扭了扭脖子，男人伸手到自己脖子下面，竟是撕下了一层脸皮,露出了本来俊俏的面容。

“这个玩意还真挺好用的，最新型纳米仿生面具，父亲从哪搞来的这种好东西。”

男人将东西放在一边，刚换好干净的衣服，便有加急的通讯请求发了过来。

“嗯...好了我知道了，派人把这片地都围起来，谁都先别放出去，外面的网也记得一起断了，这可是我们的主要筹码，不能就这样放了。”

挂了通讯，男人想了想，又拨给了另一个加密账户。

“那个**打烂了两个‘新型’，剩下的也给她搞出了点问题，但她受伤也不清，估计大半个身子都动不了了，没有东西维修我看她能撑到什么时候，人已经派出去了，抓到只是迟早的问题。”“另外听说你那边也失败了？哈哈，失这次手我看你怎么收场，听说警局那边来了一些不得了的东西。”“那先这样把，赶紧把你的东西处理好，别把风声走漏出去了就行。”

男人挂了通讯，望了望一旁虚拟屏幕里的克罗茜，露出了诡异的微笑。

暴风雨还在继续，风雨中的贫民窟，漆黑一片。


彼岸之花 第五十一章
=============================

“滴————严重受损，代循环系统距离关闭剩余1分，请进行维护或立即进行备份——”

几乎身首异处的克萝茜背靠着破旧的砖墙，听着耳中系统的提示无奈的苦笑。

原本她以为这只是一个稍稍有些难度的常规任务，所以她大摇大摆的闯进了贫民窟然后误以为机会难得的追捕所谓的“目标”，甚至还在幻想着抓到人以后的奖金和升迁，但这个鬼地方只用了区区10分钟就让她付出了代价。

很明显的，这是个陷阱。

那些袭击她的人形绝不是普通的贫民窟帮派能通过自己的手段找来的报废型号，除了没有安装智慧核心以外，那些铁疙瘩无论是性能还是武装都是实打实的军用水准！

虽说她拼尽全力的突围了出来，但又如何呢？她现在的状态甚至不用那些违法铁疙瘩出手，哪怕是一个未成年的小孩子都可以轻松的敲碎她失去装甲的脑壳。

“滴————循环系统关闭 正在失去视野……”

随着最后一点的能量液从早就漏洞百出的身体里泄露出去，她眼中那黑色的边框逐渐放大，直到视野真正的黑暗完全笼罩。

奇怪的是，之前逃窜的时候她明明怕的要死，现在真的要束手就擒了，内心却无比平静。

“如果杰克那个傻吊如实上报的话说不定我还能评个什么英雄，那个死丫头光靠我的抚恤和补助金也随便能活到成年吧?”

她已经懒得去想接下来被发现后拖回去的自己会被怎么样对待了，身体早就被改造的千疮百孔的她会不了解怎么样撬开一个失去机体的人形的”嘴”吗？

“我们的运气真不错，只不过是是随便转转找个过夜的地方就能捡到这么一份大礼。”

就在她胡思乱想的时候，尚健在的听力模块向她忠实的汇报了接收到的句子。

这样的台词听起来像是个无处可回的可怜人，最后自己会栽在这种无家可归的流浪汉里吗？

“滴———新的能量液正在注入 代循环系统启动中 距离视野恢复还有10秒——”

突如其来的系统提示让克萝茜以为自己出现了久违的幻觉，但这种感觉随着光影的回归一去不返。

她眼前的雨还是那场大到不可思议的雨，背靠的烂砖墙依旧是那个烂掉渣的烂砖墙，唯一不同的是她面前站着的两个笼罩在兜帽下的人影。

现在看来她会错意了，这两个人明显不是什么流浪汉。

“哟，你醒了?”

两个人中站的稍前些的冲着她打起了招呼，克萝茜一下子就听出了这个人和刚刚黑暗中发话的是同一个人。

那是个没有太多特征的青年男人，套着没有任何标识的宽大黑色聚酯三防外套，大半张脸笼罩在兜帽的阴影中。

“…………你们是谁派来的?识别物理密码是什么?”

克萝茜的余光撇过另一个半蹲在地面上似乎正在检修着自己的人，习惯性的问出了识别问题，却不想那个青年男儿笑出了声。

“哈哈哈，你听见没16?哪怕是警用的改造人形也用这种6年前的识别方式，以后谁还说你老逼壳子你就可以用这个糊她脑门了！”

??????

克萝茜一时间没跟上这个黑衣男人的回路，如果这人真的是杰克找来帮她的话那她脱险以后倒是很想问候一下杰克的脑门！

“啧，你这么跟我说的意思不就是我其实就是个不入流的老东西吗？那等会年轻的你抱着她的核心跑好了！”

一直默默无语维护着克萝茜的另一个人终于微微抬起了头，借着惨淡的月光克萝茜也只能看见她兜帽下的左眼蒙着一层阴翳。

“这恐怕做不到了，这位小姐不是和你一样的自律人形，她是受到高度改造的人类。”

那个男人笑着从衣兜里掏出了一个可以说的上古老的触控板，不紧不慢的冲着克萝茜右侧的砖墙摇了摇，克萝茜听见了那个东西发出的细微声波————

“碰————！”

一具沉重的追击非法军用人形躯体砸碎了半边砖墙，直挺挺的躺在了克萝茜机体旁。

见偷袭者的”遗体”被一半砖墙的碎石烂瓦掩埋，那个男人悄无声息的收回了那个看起来是个老古董的东西，不紧不慢的继续说：“……所以你还是小心点，如果不小心损伤到她的大脑，那玩意可没办法像智慧核心那样备份。”

“容我打断一下，你们到底是谁?为什么要救我?”

他的做法越来越让克萝茜摸不着头脑，看起来这个家伙既不是目标的马仔也不是自己这边熟悉的任何一个科室的成员，所以如果可能还是问清楚比较和的来吧?

“为什么救你?我们缺个本地向导，我觉得你很合适，所以准备换工作吧！”

那个男人蹲下来，帮被他称做16的女性人形取出了保存着克萝茜大脑的处理元件，熟练的把线路转接在了便携式五感保存匣里，做完这一切的他拍了拍已经变成了一个只能听看读的盒子的克萝茜，也不管她有没有反应的说：“嗯哼，这种话题还是留到安全的地方再说好了，16你随便挑一个假的指挥核心给那堆废铁安上，我们要溜了！”

说罢，他提起了装载着克萝茜大脑的匣子，纵身隐进了巷道里。

被动屈憋成盒的克萝茜勉勉强强才看清，那个叫做”16”的女性人形的衣袖上，叛逆的赤色火焰纹章在黑色的衣料上如野火般燃烧——

这回恐怕惹上大麻烦了 她想

“哟，里昂，看起来合作的不错……你他妈从哪里找到的？！”

眼见里昂押着那一身黑的嫌疑犯回到巷道之中，曼斯坦因刚想欢迎，当他看到那兜帽下人的样子，不由得快步上前，压低声音喝道。

“哪里找到……你又开始说什么胡话，又嗑嗨了？”

在将这嫌疑人押进警车之中后，里昂输入了代码，将大门给牢牢的关闭。

准确来说，是负责转移刑犯的特殊车辆。从外表看来，这辆车就和普通的货车无异，内部是容纳犯人的空间，而整个车体，是以高强度的纳米材料制成，就连到高斯步枪都没法一枪打穿。

出动这种车辆来这里，也是出于对这片贫民窟的考虑。

不得不说，即便是科技如此发达的现在，也没有任何一个国家能够完全消灭黑帮。这帕特贫民窟，明面上还在政府的掌握之中，实际上暗地里早已被两大黑帮家族给控制了。

过去就曾有过犯人被截回去的记录，堪称是警界之耻。

里昂不明白为什么官方一直没有采取行动，他也不想明白，有些事情还真不是他该搞明白的。

“这可是黑市流通的新型人型，没有编号，没有档案，是真真正正只有黑市才能搞到的东西。”

曼斯坦因将里昂推到一边，边打眼色边压低了声音努力说道，试图让他明白事情的重要性。

“然后呢？”

看着曼斯坦因这有些滑稽的表情，里昂平淡无比的反问道。

“然后？你真的觉得我们能安全带出去吗？！里昂，你可清醒点吧，造价上亿的人型，你觉得两大黑帮能放我们离开吗？东洋人的宫本家，意大利的黑手党，哪个不是只手遮天？”

见里昂还是这软硬不吃的态度，曼斯坦因猛的攥住了他的衣领，心中不由得一阵火起，压低了声音吼道。

但这番话显然也像是激起了里昂的怒火，作为警官的他比起曼斯坦因可是灵活多了，反手就抵在了曼斯坦因的脖颈之间，将他压在了墙壁之上，猛的一拳砸墙道。

“放你娘的屁！在实验室待久了，都忘记公义二字怎么写了吗！你看看那具尸体，那算是一个人类该有的死法吗！搞得像屠宰场一样，他妈的这你都能忍？！”

然而曼斯坦因根本不吃这套，他推开了里昂，不由得瞪大了双眼，指着自己道。

“大哥，我有老婆孩子的，你放过我好不好！我可不想走到一半被黑手党围住，回去让老婆孩子看我的尸体！！”

这话让里昂无话可说，本来还想反驳的话顿时咽回到了喉咙里，眸子里泛起了血丝，攥着双拳，想要说些什么，最后却只能转过头去，双拳猛的砸在了车厢之上。

这就是**裸的现实，没人能够回避。

哪怕是在这样的未来，如果说警察的死亡率被降低到了百分之五以下，那么哥谭市的警察死亡率绝对在百分之二十以上。原因无他，这两个栖息在哥谭里的巨大毒瘤，可不是一朝一夕形成的，他们要什么人死，几乎什么人就得死。

若不是引进了全新的心理测量系统，那么哥谭就真的要完全沦落成黑帮的天堂了。

纵然如此，居住在平民区里的平民们始终过着提心吊胆的日子，生怕哪天就会落入黑帮的爪牙中，只有富人区才能高枕无忧的过上一辈子。

作为退役特工，里昂当然在富人区享有住处，在他二十到三十岁期间所执行的任务，得到的奖金足够他富裕的度过这一辈子，但也许是习惯了那样奔波的生活，他还是加入了哥谭警局。

当他真正接入到其中时，才意识到其中的黑暗。

“你们两个大男人在这干嘛，搞基啊？”

不知何时，娜塔莉亚从旁边走了过来，打断了里昂的回忆，大大咧咧的道。

“还搞基呢，走了走了，你是和我们一起还是？”

但这也稍稍缓解了两人间的气氛，曼斯坦因无奈的摇了摇头，直接走向了一旁的警车，向娜塔莉亚问道。


彼岸之花 第五十二章
=============================

“说起来，白尔德，怎么你们这座城今天都没什么人，难道是什么特殊的节日？”

趁着白尔德在身旁，亚德里安在闲聊之中装作无意的插嘴说道，反应自然，完全看不出有什么反常的地方。

毕竟身边的这位当年可就是以眼力出名的，亚德里安可不想被看出什么破绽来，与其伪装，还不如这样顺其自然。

“这当然不是，亚德里安殿下。”

白尔德苦笑着摇了摇头，随后指着两侧那些阴沉沉守在民居边的商人们，叹了口气道。

“其实这件事情说起来很复杂，我就简单的为您解释一下吧。您看看这群在民居边上摆摊的，您觉得他们像是这里的原住民吗？”

“当然不像。”

以过去对这座边境之城的印象，亚德里安毫不犹豫的否定道。

“这里可是通往法师之域的最后城市，每年从这里流通出去的魔力宝石几乎占了帝国交易额度的三分之一，流通这里的商队可是数不胜数，那为法师之域供货的名额，更是千金难求，这种完全由商贸堆起来的城市，怎么可能会如现在这般破败？”

听到亚德里安的这番分析，白尔德不由得轻轻鼓掌，那张老脸上布满了笑容，颇为欣慰的说道。

“确实是如此，亚德里安殿下，在有限的情报下至少您的分析能力还是不减当年，想来老头子的那些拙见，您还是听进去了。”

说着，白尔德沉沉的叹了口气，这一刻，他仿佛是个苍老而佝偻的小老头，而不是那个战场上神出鬼没的七丘之鹰。

“可问题就在于，您的情报还是过时了。”

“过时了？”

亚德里安微眯起双眼，微微颔首。

“这座城市，早就不是当初的那个黄金之城啦……”

伴随着沉沉的叹息，几缕花白在他那打理的整齐的黑发中显得更加明显，哪怕是莉莉丝，都能清楚的感觉到这老人的衰朽。

白尔德指着那座矗立在城镇中央，鹤立鸡群的城主府，有些颤抖的道。

“请恕老朽说句不该说的话，自从七年前的那位伊丽莎白夫人死后，这座黄金之城早就是名存实亡了，只依靠着那位孱弱的继承人，没了往西那强大的团队协作，能撑到今天，唉……实属不易啊”

说完，白尔德瞥了莉莉丝一眼，旋即不由得连连叹气，暗道“罪过”。

听到他这番话，莉莉丝不由得咬住了下唇，身体微微颤抖，眼眶已是红了一片，却没吭声，神情黯然的躲在亚德里安的身后。

“至于如何，还是先看过再说吧。”

被夹在其中的亚德里安，也只能无奈的叹了口气，这种时候，即便是他，心中也不由得生出苦涩之感。

白尔德也只能无奈的摇头，分别的这七年，似乎已经磨平了这位战士的锐气，站在他们面前的，只是一个为主尽忠的老人罢了。

有话则长，无话则短。

经过刚刚到话题，亚德里安师徒二人都不由得沉默了下来，莉莉丝也无心再欣赏这座曾经被称为黄金之城的地方，提起那个把她推入深渊的女人，又怎么可能毫无芥蒂呢？

或许在她看来，这座由黄金堆砌的城池，与血肉无异吧。

在白尔德的带领下，三人很快的来到了这座城主府。

与周遭那真的由黄金构筑的建筑不同，这座城主府简直可以说得上是简陋了，抛开这周围的花园不谈，那些宅邸几乎就是普通的红砖白瓦，从亚德里安的角度来看，那就更是不合格了。

越过了花园，自然就是那位城主的住处。

“怎么连到防御法阵都没有，你们这位新城主，也未免太不合格了一些吧？”

“请进吧，亚德里安大人，有些简陋，请您见谅，我家主人早已等候在此了。”

白尔德也不愿再多说些什么，到了这里，他就展现出作为执事应有的素质，面带微笑而不失礼仪，腰弯的极地，为两人打开了宅邸的大门。

眼见如此，亚德里安也是叹了口气，带着莉莉丝向前走去。

映入眼帘的，是简朴无比的会客大厅，没有多余的装饰，除了那看上去还算是华丽的水晶灯外，这棕色搭配的墙色让整个房间都显得严肃而压抑。

而一位削瘦的年轻人，像是早已等候在此，眼见两人到来，不慌不忙的起身问候道。

“很荣幸见到您，尊敬的皇子殿下，巴托里家族的现任继承人向您问好。”

虽然说着客套的问候，但这位现任继承人显然没有打磨出那种油滑的处事方式，脸上依旧是那刻板而严肃的神情，给人的第一印象，恐怕就是刚则易折吧。

第三十二章

“在下名曰卡桑德拉·巴托里，是现任的巴托里家族的族长，也即帝国所指派的边境之城的城主，能够见到皇子殿下，真是在下的荣幸。”

这位名为卡桑德拉的年轻人恭敬的行礼道，即便是有着白尔德这层关系，却依旧保持着明显的君臣之隔，没有丝毫的阿谀奉承，但也没有过多的冷漠。

就好像这种刻板的行为方式，已经深入了他的骨髓之中。

“巴托里家族的继承人？”

亚德里安伸出了手，不浅不深的与这位家主大人握了握，脸上保持着似笑非笑的笑容。

“真是荣幸，不必将我当做皇子殿下来对待，我现在只不过是一介旅人罢了，在您的领地下，当然还是要入乡随俗的。”

双方见面，却并没有如想象中的那般火拼，这让白尔德不由得暗自松了口气。

他甚至偷瞄了莉莉丝一眼，站在亚德里安身后的她，听着双方的对话却并没有反应，只是平静的低着头，一言不发。

说实话，在双方见面的瞬间，哪怕是在沙场上沾满鲜血的白尔德，心跳都激烈的像是要跳出胸膛了。

白尔德是见识过的，当年那个冷血，无情，甚至可以说是泯灭人性的皇子殿下，那种将头颅挂满城墙的壮举，在帝国的将领中，那也是少之又少的。

可不要这样折磨老年人啊……

就在刚才，他还不由得为卡桑德拉捏了把冷汗。

“感激不尽，想来两位一路过来也是舟车劳顿，我的管家会为二位带路，还请两位先稍作休整，届时会为二位准备好宴席。”

卡桑德拉稍整衣袖，对于亚德里安的理解，他似乎也是松了口气，眼见气氛有所缓解，他的行为也不再是那么刻意的按规矩行事，显得自然了不少。

注意到这种小变化，亚德里安倒是没有点破，他牵起了莉莉丝的手，用和善的目光看向白尔德道。

“那就麻烦你带路了。”

白尔德应声上前，微笑着为两人做了个请的手势。

“请随我来吧，皇子殿下。”

顺着漫长的螺旋阶梯缓缓上前，亚德里安这才发现，这座宅邸似乎有些出乎他想象的大，若不是有白尔德带路，这种麻烦的阶梯可能还真的会让人迷失其中。

虽然说用魔力追踪就可以了，但这种设计……

亚德里安不由得扶额，有些无奈的叹气道。

“白尔德，你是不是故意折腾我，明知道我很容易在这种宅邸里迷路。”

听闻此言，白尔德不由得苦笑起来，他摇了摇头道。

“亚德里安殿下，这可不是老朽故意折腾您，老朽也没这个胆子。可这座宅邸起先的设计就是这么复杂，我当初也花了不少时间来适应。”

“设计的这么复杂，就是为了掩盖罪行吗？”

冷不丁的，莉莉丝突然插嘴道。

她努力压低了视线，银发垂下，挡住了那双如红宝石般的眸子。

空气里仿佛都快能结出冰来，莉莉丝的旧事重提，让原本有所缓解的气氛，顿时又变得尴尬了起来。

白尔德一时间也不好回应，只是轻声叹气，带着两人继续向上，很快便来到了客房的门前。

进入房间，莉莉丝就径直走到了面对窗户的方向，坐在了床边，一言不发。这种沉默反而才最让人为难，即便不是作为当事人的白尔德，都觉得如芒在背。

“还请两位好好休息吧，房间内设有微型传送法阵，届时如果需要我的帮忙，也可以摇动床边的铃铛，宴席开始前，我会通知两位的。”

交代完一切，白尔德就像是迫不及待般连忙离开了这里，连头都没有回，快步走下了螺旋般的楼梯。

就算他的老脸脸皮再厚，提起这种沉重却又没法无视的现实，也没法继续恬着脸站在亚德里安到面前，没法站在那身为受害者到少女面前。

还是把空间留给这师徒二人吧……

随着房门关上，打破沉默的还是亚德里安。他轻咳几声，走到了坐在床边的莉莉丝面前。

“咳，咳……莉莉丝”

然而还不等他开口，莉莉丝就已经猛的抱住了他，将脸深深地埋入亚德里安的胸膛，柔弱的娇躯微微的颤抖着。

“想哭的话，就哭出来吧。”

无数的想法在他的脑海中窜过，但在这种时候，亚德里安却发现，自己根本找不到任何合适的措辞。

凭什么，去让受尽痛苦的人去原谅加害者？

凭什么，去让满腔怒火的人去宽恕加害者？

既然找不到任何的理由，也不存在所谓的合理，那就让情绪发泄出来好了。

“对，对不起……师，师傅大人……”

带着哭腔的声音自胸前传来，那无力的颤抖与抽泣，都让亚德里安不由得沉沉的叹气，伸出手轻抚着那银白的长发，尽自己的努力，为莉莉丝传递去有限的温暖。

上一次感受到这种无力感，还是在那漆黑的地牢中，亚德里安抱起了浑身是血的少女，为她拔去那关节中的银钉，重新回到充满阳光的地面之上时。

“你在说什么傻话啊莉莉丝，既然是我的弟子，那就尽管和师傅撒娇耍赖好了，不管怎样，师傅都会无条件原谅你的。”

亚德里安努力用柔和的语气说道，他这个大男人的眼眶，却也是不由得微微泛红。

这师徒二人就像是互相舔着伤口的兽，紧紧的相拥着，没有人会去在这个时候打扰他们，也不会有人能够打扰他们。

而在宅邸的书房之中，卡桑德拉正批阅着公文，透过身边那巨大的落地窗，看向城内那有些荒凉的景象，不由得沉沉的叹了口气。

书房的门被轻轻敲响，两轻一重，是熟悉的敲门方式。

“请进吧，白尔德。”

“打扰了，家主大人。”

棕色的沉重房门被缓缓推开，白尔德推着餐车，缓缓的来到卡桑德拉的办公桌前。

“工作了这么久，还请歇息一会儿吧，家主大人。”

白尔德贴心的为卡桑德拉倒上了一杯红茶，放到了他的手边，那微微冒起的热气，在这深秋之时，不由得给人以温暖之感。

看着自己管家固执的递上茶杯，卡桑德拉轻声叹了口气，将桌上的文件移开，拾起茶杯，微微的品尝了一口，由着那股热流顺着喉咙缓缓向下，温暖身体。

“嗯……白尔德，你的手艺还是这么好，真的看不出来，您还是一位戎马一生的皇家骑士呢。”

卡桑德拉不由得感慨道，他似乎是下意识的想要向后靠去，但他却忘记了，自己所坐的是笔直无比的木椅，并不是柔软的沙发。

“家主大人，您还是不要取笑老朽了。”

白尔德笑着摇了摇头，他恭敬无比的站在卡桑德拉的身旁，如同是位在照顾晚辈的慈祥老者。

“白尔德，你觉得那位皇子殿下，在这个时候来，究竟是所求为何呢？”

突然间，卡桑德拉问了个似乎没什么关联的问题。

这个问题，说简单也简单，说复杂也复杂，但处于这种尴尬立场上的白尔德，似乎怎样去回答这个问题，都不太合适。

还真是为难老头子我啊……

白尔德想了想，似乎有生以来，自己这是苦笑的最多次的一天。

“皇子殿下此行前来……大概是要前往法师之域吧，和我们并没有太大的关系，家主大人大可放心。”

卡桑德拉摇了摇头，放下手中的茶杯。

“白尔德您大可以不用考虑我的感受，过往的那些事情我也很清楚，那无法挽回的罪行是不折不扣的事实，我不会否认这样的事实。”

提起那过去的罪行，卡桑德拉就不由得低下了头，看着那茶杯中水面映照出的面容，轻声呢喃道。

“想来一定非常痛苦吧……”

白尔德摇了摇头，他站直了身子，那双锐利的眸子直视着卡桑德拉，沉声说道。

“据我的了解，亚德里安殿下并不是那种喜欢牵连仇恨的人，当然，如果有需要，我会开始监视他们二人。”


彼岸之花 第五十三章
=============================

“哟，里昂，看起来合作的不错……你他妈从哪里找到的？！”

眼见里昂押着那一身黑的嫌疑犯回到巷道之中，曼斯坦因刚想欢迎，当他看到那兜帽下人的样子，不由得快步上前，压低声音喝道。

“哪里找到……你又开始说什么胡话，又嗑嗨了？”

在将这嫌疑人押进警车之中后，里昂输入了代码，将大门给牢牢的关闭。

准确来说，是负责转移刑犯的特殊车辆。从外表看来，这辆车就和普通的货车无异，内部是容纳犯人的空间，而整个车体，是以高强度的纳米材料制成，就连到高斯步枪都没法一枪打穿。

出动这种车辆来这里，也是出于对这片贫民窟的考虑。

不得不说，即便是科技如此发达的现在，也没有任何一个国家能够完全消灭黑帮。这帕特贫民窟，明面上还在政府的掌握之中，实际上暗地里早已被两大黑帮家族给控制了。

过去就曾有过犯人被截回去的记录，堪称是警界之耻。

里昂不明白为什么官方一直没有采取行动，他也不想明白，有些事情还真不是他该搞明白的。

“这可是黑市流通的新型人型，没有编号，没有档案，是真真正正只有黑市才能搞到的东西。”

曼斯坦因将里昂推到一边，边打眼色边压低了声音努力说道，试图让他明白事情的重要性。

“然后呢？”

看着曼斯坦因这有些滑稽的表情，里昂平淡无比的反问道。

“然后？你真的觉得我们能安全带出去吗？！里昂，你可清醒点吧，造价上亿的人型，你觉得两大黑帮能放我们离开吗？东洋人的宫本家，意大利的黑手党，哪个不是只手遮天？”

见里昂还是这软硬不吃的态度，曼斯坦因猛的攥住了他的衣领，心中不由得一阵火起，压低了声音吼道。

但这番话显然也像是激起了里昂的怒火，作为警官的他比起曼斯坦因可是灵活多了，反手就抵在了曼斯坦因的脖颈之间，将他压在了墙壁之上，猛的一拳砸墙道。

“放你娘的屁！在实验室待久了，都忘记公义二字怎么写了吗！你看看那具尸体，那算是一个人类该有的死法吗！搞得像屠宰场一样，他妈的这你都能忍？！”

然而曼斯坦因根本不吃这套，他推开了里昂，不由得瞪大了双眼，指着自己道。

“大哥，我有老婆孩子的，你放过我好不好！我可不想走到一半被黑手党围住，回去让老婆孩子看我的尸体！！”

这话让里昂无话可说，本来还想反驳的话顿时咽回到了喉咙里，眸子里泛起了血丝，攥着双拳，想要说些什么，最后却只能转过头去，双拳猛的砸在了车厢之上。

这就是**裸的现实，没人能够回避。

哪怕是在这样的未来，如果说警察的死亡率被降低到了百分之五以下，那么哥谭市的警察死亡率绝对在百分之二十以上。原因无他，这两个栖息在哥谭里的巨大毒瘤，可不是一朝一夕形成的，他们要什么人死，几乎什么人就得死。

若不是引进了全新的心理测量系统，那么哥谭就真的要完全沦落成黑帮的天堂了。

纵然如此，居住在平民区里的平民们始终过着提心吊胆的日子，生怕哪天就会落入黑帮的爪牙中，只有富人区才能高枕无忧的过上一辈子。

作为退役特工，里昂当然在富人区享有住处，在他二十到三十岁期间所执行的任务，得到的奖金足够他富裕的度过这一辈子，但也许是习惯了那样奔波的生活，他还是加入了哥谭警局。

当他真正接入到其中时，才意识到其中的黑暗。

“你们两个大男人在这干嘛，搞基啊？”

不知何时，娜塔莉亚从旁边走了过来，打断了里昂的回忆，大大咧咧的道。

“还搞基呢，走了走了，你是和我们一起还是？”

但这也稍稍缓解了两人间的气氛，曼斯坦因无奈的摇了摇头，直接走向了一旁的警车，向娜塔莉亚问道。

“嗯，我……”

“她坐我的车，你们先回去吧。”

还不等娜塔莉亚开口，里昂就先插嘴道，完全不顾及娜塔莉亚的感受。

“得了，那溜了。”

“喂喂喂什么叫溜了！我可没说要坐你的车啊喂！”

然而没曼斯坦因根本没有理会娜塔莉亚的叫喊，关上车门，拉上车窗，其余的警员早已上了押送的车厢，打了个招呼后便扬长而去，将里昂与一脸惊慌的娜塔莉亚留在了雨中。

“得了，还没车坐，你自己慢慢晃悠吧，我走了。”

眼见曼斯坦因等人离开，娜塔莉亚无奈的叹了口气，将警员外套的兜帽戴上，便打算顶着雨开溜。根据数据显示，贫民窟里能够打到车的几率几乎在百分之一以下，以娜塔莉亚的相貌，更有可能招惹到一些不知死活的黑帮分子。

“你等等，说了坐我的车……”

“你个穿大短裤走过来的你以为我不知道嘛……”

娜塔莉亚毫不留情的吐槽道，但里昂指了指不远处闪烁的霓虹招牌道。

“跟我来，我车放那边。”

见里昂率先走了过去，娜塔莉亚只在雨中纠结了半秒，便连忙跟了过去。不管他说的是真是假，反正自己是战术人型，如果里昂想做些什么，她不介意让里昂见识下什么叫做强大的火力。

但里昂没有理会娜塔莉亚的那些小心思，只是自顾自的在手机里翻找着什么

很快，两人便来到了那闪烁的霓虹招牌前。

“老板娘，车钥匙。”

里昂毫不犹豫的推开了这家店的大门，这种偏老式的木门旋转，发出了“嘎吱”的声响，颇有种老式酒吧的情调，但里昂却没有这个心去欣赏这些东西，对他而言，外面那具不成人样的尸体足以让他难受上一整个月

走进这家店，娜塔莉亚才发现，外面挂的招牌真是欺诈性太大了，明明挂的是xx夜总会，结果实质上只是个小的不行的酒吧，而在酒吧的吧台，一位有着亮眼金发的成熟大姐姐正在擦拭着酒杯。

吧台的上方，悬吊着老式的木扇，这种跨度快有几个世纪的老古董，还有那些手调饮品的道具，以及颇有复古风的木凳与木椅，都让娜塔莉亚这个活在新世纪的人不由得瞪大了双眼，好奇的打量着身旁的一切。

而且这一切居然不是全息投影！！

对于娜塔莉亚而言，这些老古董以往通常是以投影的形式出现，今天难得一见，不由得有些兴奋，对里昂的怨气也少了不少。

眼见里昂走进来，那成熟的金发大姐姐连看都不看一眼，就仿佛两个人有着某种默契一般，便将酒杯放在了吧台上，俯下身子去寻找些什么。

而里昂则是直接坐到了吧台的椅子上，将酒杯推回去道。

“大杯啤酒就好，给新来的一杯柠檬风暴。”

“我可没说过我要喝酒。”

娜塔莉亚拖下了自己的警员外套，挂在了吧台旁边的衣帽架上，被打湿的背心完美的勾勒出了她的身材，她不由得有些苦恼的看着自己的衣服，轻声叹了口气。

虽然是战术人型，可是被公司发配到警局的她可没有安装那些高级的纳米防雨系统，自然没法像那些高端服务人型一样在雨中还能不湿身。倒不是娜塔莉亚有多羡慕这种手段，而是作为人型，难免会想要一较高下的嘛～

“稍等……这是车钥匙，里昂，怎么今天这么有闲情逸致，还带了小女友来？”

那金发的大姐姐将钥匙放到了吧台上，微笑着将酒杯拿了下来，为里昂盛满了大杯的啤酒，随后又打开了上方的木质酒柜，从中取出了一瓶没有标签的透明液体，开始为娜塔莉亚调酒。

“才不是，是这个色魔硬生生把我带来的！”

说着，娜塔莉亚还用紧张的眼神打量起里昂，刚才那句小女友明显刺激到了她，那双大眼睛眨啊眨的，完全不像是个战术人型，简直就像个充满活力的青春期少女，如果不是里昂见到她那惊人的手段，都要被她这副模样给蒙骗过去了。

看着她这副样子，里昂就不由得感到一阵头大，他刚想从怀中摸出香烟，手伸到一半便愣在了半空中，随后苦笑着放了回来。这位老板娘还是喜欢“挑点事”，对于这位敢于在复杂区域里开酒吧的老板娘，本就是来看热闹的

也亏得这位老板娘有如此手段，能够在这个贫民窟里站稳脚跟，与各个灰色企业打好关系，将关系网遍布到贫民窟的各个角落去，里昂与这位老板娘结识也是因为某些巧合，但却也因此成了能够相互信赖的合作伙伴。

“有什么情报吗，老板娘？”

“等等……你要什么情报，杀人案吗？”

说着，老板娘为娜塔莉亚递上了一杯看起来像是橙汁的果汁后，擦了擦手，从柜台底下翻出一个便签条问道。那张小小的便签条上，记着不少组复杂的数字，连到娜塔莉亚一时间也没能够看明白那是什么。

“对，搞得像屠宰场的那个，还有黑市人型和走私单号。”

里昂没好气的说道，先前那屠宰场一样的现场，让他这位在战场上见过血肉横飞的老兵都不由得有些反胃。如果说战场上那些残肢断臂还只是战争必然的产物，那么一个人到底要对另一个人有多大的仇恨，才能将其变成那副模样。

要怎样才能如此残忍的对同类下手，里昂不明白。

“屠宰场那个可能就没有了，他们没发现什么有趣的东西，倒是黑市人型和走私单号你拿去，关联应该不小。”

老板娘取出了一份文件，放在了吧台的桌子上，熟练的将酒水倒入调酒壶中，开始为自己调上一杯酒。今天发生的事情实在是有些太让人反胃了，她在这贫民窟多年，从未见过如此病态的人物。

看着两人这熟练的交换情报，娜塔莉亚这才露出了恍然大悟的表情，看着她这副样子，里昂不由得吐槽道。

“你以为我带你来干嘛，出来嫖吗？”

里昂熟练的毒舌让娜塔莉亚不禁红了脸庞，她猛的推了里昂一把，以战术人型的力量，里昂这个曾经经历过战场的人都有些受不住，不由得猛的向身侧滑去，战术人型虽然看起来像是人，可不意味着她们的身体里也与人类相似。

“抱歉抱歉，我不是故意的……”

老板娘顿时掩嘴轻笑了起来，胸前的丰满不由得随之起伏，对于男性来说简直是大饱眼福的时刻，然而里昂根本没有那个心思，他咳了几声，连忙将杯中的啤酒咽了下去。

“你们两个的关系倒是不错～”

“瞎说！”

“哪有……”

娜塔莉亚略显激动的反应，与里昂那满不在乎的反应，形成了鲜明的对比，更是让这位成熟的老板娘笑了起来，她停下了手中的调酒壶，鲜明的黄色酒液浸入了层层的冰块之中，与那些低度数的酒水混在一起，散发出有些刺鼻的味道。

“给新人的～这应该不算是贿赂警员吧？”


彼岸之花 第五十四章
=============================

当然，自那风波之后，罗豁的家族分崩离析，曾经掌握不少灰色产业的亲戚都在这次风波里被查出来问题，无论有关无关，最后都被一棒子撂倒。可以说这个曾经算得上是小有名气的家族，到了这一代因为自己的背叛行为，而彻底的倒下。

但罗豁不同，作为大人物保下来的人，他成了这个大家族里有些尴尬而特殊的存在。

那位大人物康复后，自然也是考虑到了这个状况，他没有一位的袒护罗豁，让家族里那些人把嘴闭上，而是干脆的把罗豁扔去给安如意做保镖。这样一来既发挥了罗豁的作用，又不至于让他在家族中蒙受白眼。

正因如此，罗豁才在失去亲人的情况下，逐渐站稳了脚跟，他也毫不吝惜自己的忠诚，尽心尽力的为家族贡献自己的力量，他并不是愚忠之人，也不是那种为了报恩就什么也不顾的傻瓜，但他很清楚背叛的下场。

“喂，小鬼头，你还是不让吗？”

那两个矮子同时开口道，那相似的声音令罗豁不禁有些分不清这两人，看着他们手中的尖刀，冷笑着摇了摇头。

他可以死在这里，但绝对不能在这里退却。

罗豁坚定的态度，让这两个诡异的矮子顿时笑了起来，他们竟是突然扔下了手中的尖刀，其中一人更是嚣张无比的对着罗豁勾了勾手指，颇有挑衅的意味在内，面对敌人主动扔下武器，罗豁这还真的是第一次见。

然而下一刻，罗豁便明白了这两个矮子究竟想要干什么。

而在酒店的消防楼梯内，常青带着安如意一路过关斩将，那些埋伏在其中的枪手和打手几乎都被常青所解决，这次的情况相当的危险，不亚于当初两人初见时的那场暗杀，这次的暗杀甚至更加的危险。

常青实在是搞不明白，为什么对方能够弄进来如此多的一批枪支，即便他是在安如意的手下工作，见过枪支最多也是在“正规”的射击馆或是靶场才有见过，那好歹也是取得了政府认可的靶场，管制当然也相对会严格一些。

想要从那样的地方里弄如此之多的枪支出来，除非是存着造反的心，否则一把也不暴露，那根本就是不可能的事情。如此想着，常青已经带上了手套，将楼梯间里的一把手枪在他的主人手上抹了抹后，便郑重的将其放了回去。

不是他不想用枪，而是他根本就没有那个射击的本事。

与其用自己不擅长的方式去和别人火拼，还不如靠拳脚取胜，近距离内常青还是有这个信心的。这楼梯间上方连续数层被他干翻的枪手就是最好的例子，不知道是那幕后策划的人太过自信，还是这群人本就是抛出来的替罪羊，他们似乎对于常青过人的武技没有一个足够的认识。

大多数枪手都是本能反应要开枪，然而当他们被常青贴近之后，还不等他们抬手，常青的肘击或是直拳已经敲在这些人的手腕之上，令这些自诩“专业”的枪手们连到自己的手枪都握不住，随后便只能被常青凶狠的拳脚放倒。

“大小姐……这些人，您有头绪吗？”

在再次踩断一个枪手的手腕，将其放倒后，常青也不由得停下来歇了口气，这一路下来他的精神几乎是高度集中的状态，体力的消耗也不同于以往，刚刚上来的时候才应付了一群佣兵，结果下来既要保护安如意又要应付这些打手。

他很想拉着安如意从两侧的消防门出去，可如果到了开阔地带，他一个只能近距离作战的武人顶多是当肉盾，除了这件事外他束手无策，远距离面对枪手，哪怕是顶尖的武夫，在手无寸铁的情况下也没有更好的办法。

你人再快，能够有出膛的子弹快吗？

如果手上有几柄飞刀，常青可能还敢在有掩体的情况下拼一下，可他现在什么都没有，甚至最多也只是有手枪，对于一个没有受过太过正规枪械训练的人而言，他对自己的枪法没有太多的自信。

“肯定是李家的势力了，搞来这么多枪支，抓出来的替罪羊都能吃一麻袋的花生米了，我可不信还有什么人在整个东南有这种本事，先前还有狙击手和佣兵，这种雷霆手段，倒像是那个李家老爷子，不过安排还是稚嫩了点。”

安如意看了看自己的手机，有些讥讽般的说道，以往的几个合作伙伴的电话已经打不通了，向家族的求援倒是发出去了，但已经十数分钟没有回音，甚至自己再打过去几乎都是忙音，就已经能够说明很多问题了。

又是这种出自家族的叛徒，又一次！

安如意不由得银牙紧咬，家族内部十年前才肃清过叛徒，不少家族都被连根拔起，那次风波里家族的地位在整个东南都更加稳固，谁知才过了十年，当年那位大人物正是风头正盛之时，居然就有宵小敢跳出来了？

然而着急也没有用，安如意一直在试图求援，努力的调动自己手下的势力，但偏偏都在此刻，仿佛所有的势力都对她收回了援助之手，在旁冷眼看着她逐渐走入死亡。

虽然安如意本也没有对这些人有过太大的期待，然而如今这般，仿佛像是与世隔绝般的让人绝望。按着屏幕的手指不由得有些颤抖，即便是安如意这样的女强人，在绝境里也不禁有些难以冷静下来。

“大小姐！”

常青连忙低声喝到，双手猛的握住了安如意那双颤抖的手。

这种时候，作为主心骨的安如意绝不能慌。常青只是个护卫，真正能够决定大局的还是安如意，她才是这个局里的翻盘点，只有当她动用起一切她所能调动的资源时，两人才会有逃出生天的机会。

“大小姐，我相信您，也请您一定要相信我，这些打手不能把您怎样，他们不过是些带着枪的下三滥，我很强，我比他们要更强，所以请您一定要相信我。”

常青坚定无比的说道，他的眼神里没有丝毫的慌张与犹豫

“所以大小姐，我需要您专注在您该做的事情上，请您相信我，任何敌人都不会伤到您一根汗毛的，就像我们初见时的那样，可以吗？”

或许是被常青的情绪所感染，安如意也渐渐的冷静了下来，那纤白的双手也不再发抖，她拍了拍自己的脸颊，深深地吸了口气，努力的让自己恢复冷静，正如常青所说，她现在慌张反而起不到什么作用。

安如意拿出了自己的另一个手机，打开了通讯录，里面只存了三个手机号码，她很清楚，无论自己是什么时候拨打这三个号码，号码的主人都必然会接听，并给予自己帮助。

可当她调出这个通讯录打算拨通里面的号码时，安如意又犹豫了，这三个号码的主人确实是会给予她全力的帮助，可这样的帮助却不是无条件的，在眼前的危机下，自己究竟有没有做好承受这些代价的准备？

见安如意犹豫，常青也只能够轻声叹了口气，带着安如意继续向着楼下走去，安如意可以犹豫，他这个保镖可不能犹豫，他犹豫了，那倒霉的可就不只是他一个人。一定要活着出去，这是常青心中唯一的念想。

再往下走，枪手反而少了许多，不知是对方设下的埋伏少了，还是有着更加凶险的埋伏，常青也不由得稍稍有了能喘口气的机会，他开始思考起这整件事的关系，但思前想后，似乎只能和那天夜里的伏击扯上关系。

“大小姐，李家的人为什么会突然想要对您动手，似乎不管怎样都不该挑这个时候，您先前不是说，双方家族正处于和平谈判的阶段吗，挑这个时候动手，难免会落人口实吧？”

常青踢开了地面上的那些手枪，同时试图去向外面求助，然而当他微微推开某层的消防通道的大门后，外面全是空无一人。

虽然为了今天的会谈，安如意的确是提前做了很多安排，将不少客人请出酒店并提前安置，基本保证了不会有人打扰到上层的会谈，同时在酒店的人手安排做出了调整，但应该不至于连到一个人都没有才对。

酒店的消防通道位于走廊的两侧，需要经过一个拐角才能够到达房间所在的走廊，这个设计似乎是原本的酒店设计保留下来的，安如意也没有大刀阔斧的进行改革，毕竟她接手相关的酒店产业时间还不够长，只能一步一步来慢慢进行改变。

但如果常青就这样冒失的走过拐角，等待他的，必然是死亡。

只要对方在这些走廊的房间里安排几个枪手，透过猫眼和摄像头提前监视走廊拐角的情况，那么即便这些枪手水准再烂，对于他们而言，只需要暗中开枪放倒常青就好，别的都不需要做。

隔着门被人放暗枪，常青可没有那个本事躲过去。

但他也不敢轻易呼救，真的把普通人卷进来也帮不上什么，还有可能会牵连到别人的性命，那还不如干脆报警算了，如果普通人能够对付这些打手和枪手，还要他这个保镖干什么。

“我也不清楚，本来今天就是应该来确认相关事宜，双方走个过场罢了，哪里轮得到我们来决定这些事情？要不是他先前手伸的太过了，也不至于招惹到大家族来决定这些事情。”

安如意摇了摇头，今天的事情实在是太过意外，打乱了她的大部分安排，手底下的保镖与负责戒备的人员全都联系不上，这不免有些诡异了，除了背叛，安如意一时间也想不到别的可能性。

而这背叛也有些复杂，究竟是出于家族某些人的授意，还是单纯的被买通而背叛？这个答案，只要安如意拨通那三个号码其中之一，都可以很快的得到答案。

“李家的人应该还没有疯到这种程度，但如今盘踞东南的大家族里，想要在我们的眼皮底下搞进来这么多枪械，还能够不引起家族的反应，这就有些耐人寻味了……”

说到这里，其实两个人心中都闪过了一丝危险的可能性，哪怕他们再迟钝，现在也该反应过来了，既然除了李家外别的大家族势力不可能把手伸到这家族盘踞已久的地盘，那么还剩下一种危险的可能……

安如意的脸色不禁有些苍白，她努力的不去想那样的可能性，但眼下的事实却让她不得不将这种危险的可能性摆在前头，那本要拨出去号码的手指也不由得停在了屏幕上方。

两人都不由得沉默了，如果真如他们所想的那种可能，那么接下来只凭他们两个人，怎样都没法从这个地方逃出去，安如意一直以来的凭借都会化作泡影，她的努力也在瞬间如烟消云散。

“没可能的，如果是家族……如果是家族要动我，根本不可能搞这么一出暗杀才对，不对，不对，这声势太大了，家族有的是办法，黑道只是解决的手段而不是必要的手段，想要踩死我，商业手段才是最有可能的……”

安如意不由得咬紧了下唇，她难以接受这样的结果，家族虽然不算是多么美好，但不应该就这样对她动手，且不论自己为家族做出的贡献，自己父亲依旧掌权，凭什么！？

但这一次安如意并没有慌乱，她很冷静，大脑飞速的思考着，衡量着这一切的关系。她的家族应该没有理由对她动手，除非是哪一环节出现了问题，如今已经是被逼到绝路上了，与其冥思苦想，不如用最直接的办法解决问题。

横也是一刀，竖也是一刀

安如意狠下心来，拨通了那上面的号码。就算是要死，她也要死个明白，两人就这样待在楼梯间里，拨通电话的时间并不长，然而就是这短暂的沉默，却可怕的令人喘不过气来，无论是安如意还是常青。

很快，电话的另一头便响起，那是道温和而富有磁性的声音。

“我的女儿，你还是用掉了你的机会。”

“父亲……这次暗杀，是家族安排的吗？”

安如意毫不犹豫的便问出了她心中的疑惑 而电话那头的温和中年人也随之回答道。

“开什么玩笑，如意，虎毒都不食子，难道我还会派人去暗杀我的女儿？就算我真的恶毒到这个地步，你觉得我是这么蠢的人吗？”

温和中年人连续的两个反问，令安如意如鲠在喉，她还想要说些什么。说实话，这样的回答真的难以令人信服，但说出这个话的不是别人，正是她的父亲，如今安家正在当家做主的人物。

如果说还有别的什么人能够影响两人如今的命运，那么一定就是这位安家的大人物，安如意还能够求援的人，正是她的父亲，在如今的局面下，外部唯一能够施加的最大压力，正是她的父亲。

“那么……父亲，您一定能够解决眼下的局面，便把策划者给挖出来吧。”

安如意稍稍定神，努力的让自己平静道。

“当然可以～”


彼岸之花 第五十五章
=============================

就在眼前的场景还要继续之时，湛蓝色的光芒便骤然淹没了眼前的场景，奥菲莉娅顿时回过神来，刚刚所发生的一切仿佛是真实的般，令她好像还趁机在那记忆之中。

当然，以奥菲莉娅如今的心智，早就不会被他人的记忆或是灵魂所感染，经历过绯红之火淬炼的灵魂，早就变得如那火焰般，寂静而狠戾，充满了狂暴的意志，只要她想，任何敢于侵入她灵魂的敌人都只会化作绯红之火的养料。

“如何，这份记忆，是不是身临其境？”

鹭依旧是坐在奥菲莉娅的身旁，她与那身着白色连衣裙的少女静静的凝视着奥菲莉娅，嘴角带着淡淡的笑容。

“的确……非常真实，仿佛就像是我化作了其中的一个人般，这就是鹭小姐您所提到的那些记忆吗？那些从名为虫族的种族中提取出来的记忆？”

奥菲莉娅不禁有些疑惑的问道，如果那些所谓的虫族也有着如人类般的记忆，那么藏在那可怖身躯之下的究竟是什么东西？各种物种间的灵魂可不会以人类为标准，奥菲莉娅可不是那些妄自尊大的人，她不会认为人型才是最合适的状态。

更何况各种物种间本就存在着差异，作为灵魂本源的记忆碎片，反应出来的应该是最为真实的状态，精灵就该是精灵，兽人就该是兽人，更何况从那记忆里反映的情况来看，那根本就是纯粹的人类！

看到奥菲莉娅那若有所思的表情，鹭满意的点了点头，她微笑着说道

“奥菲莉娅，看来你自己也明白了，这个问题究竟在哪里不是吗？”

“可既然如此，为什么人类会变成那种鬼样子，变成你口中的虫族？人类就算有再多的可能性，也不会直接变成另一个种族吧，这完全不符合常理……就算是半精灵要变成纯血精灵，好歹也得有精灵的血统才对，总不能虫族是某个拥有虫类血统的人类文明转化而来的吧？”

奥菲莉娅有些激动，如果人类真的会变成那副模样，这中间究竟要发生什么，才能够打破这个世界的规则？就算是拥有虫族血统的人类，想要变化成那种样子，还是举族转化，干脆说本来就是虫族好了。

这并不难理解，即便奥菲莉娅掌握了这些与她所处时代不符的知识，也没法说明这些虫族间转化的关系。因为从奥菲莉娅所处的时代来看，任何种族想要向血统更纯化的状态转化，首先得蕴含那样的血统，其次就是血脉浓度够高。

即便是那些后天想要植入血脉的狂人，比如植入了巨龙的血脉，哪怕再如何提纯，他们都无法变成真正的巨龙，因为人类的血脉本质已经限制了他们继续跨出向巨龙的那一步，而如果想要变成真正的纯血巨龙，那就得先粉碎掉身为人类的本质。

在奥菲莉娅那个时代，不是没有狂人这么尝试过，当然，他们的下场也没有好到哪里去，过度的提升血脉，粉碎掉自己的本质，还不等血脉的力量重新凝聚起来，他们已经彻底湮灭在这个世界里了。

这群狂人在奥菲莉娅的那个时代，曾经还秘密的组成过所谓的狂人结社，研究的就是如何将各类血脉推到极致，用来掩盖掉人类的不足。

他们的起源早就难以考证，有说法是人类在黑暗时代为了抵抗这个世界上的各种种族，才开发出了这种邪道般的方法，当然，这种方法的确在早期的时候，为人类争取生存空间起到了不小的作用。

但是到了奥菲莉娅所身处的时代，这种狂人思想就被称作是不折不扣的傻子，因为人类在自身探索极限的过程之中，已经超越了这种危险的方法，能够成就真神，比植入哪种血脉都要好的多。

“就算是以鹭小姐你们那个年代的知识，这也是不可能的事情才对吧？”

奥菲莉娅不由得反问道，她还记得这个时代的所谓“进化论”，人类本就是在物竞天择，适者生存的情况下逐渐进化，为了能够更加适应生存的环境，人类的基因会在相当漫长的岁月里不断改变，最后成为能够适应整个世界的状态。

可这种进化还是依赖于人类的基因，人类之所以是人类，正是因为基因已经决定了人类的本质，如果拥有昆虫的基因，那么人类绝对不会是如今这副模样，也必然不会成为这颗星球上数量最为繁多的种族。

如果真的变成了那种昆虫般的模样，这得是突破了多少的生殖隔离才有可能发生的事情？

面对奥菲莉娅的疑惑，鹭只是笑了笑，将她在那个星球上所经历的一切缓缓道来。她相信以奥菲莉娅的悟性，用不着自己再多解释什么，自然会明白这一切的原因。

这是鹭深入敌营的第三天，凭借着强悍的以太，她已经击毙了不少虫族的虫脑了。那些充当着虫族思维中枢的奇异器官，虽然看起来和大脑很像，但鹭有停留过进行研究，那些看起来白花花的脑子实际上是如同树林的根系般繁杂的东西。

如果用神经来比喻，或许会更合适一些吧？

鹭笑着摇了摇头，她再次用以太蒸发掉一颗虫脑，极速向前飞去，有着以太的保护，在之前混合武器地毯式轰炸的情况下，虫子们对于以太的检测可以说是微乎其微，以鹭的控制手段，虫族根本无法发现她这样一个恐怖的敌人深入腹地。

但即便是深入了腹地，两天内鹭也没有能够找到可以说是弱点的部分，虫族大多是以类似菌毯的结构覆盖这个星球的地面，掠夺从微量元素起一切能够掠夺的资源，用来供给他们这个庞大的战争生态系统的运行。

透过以太感知，鹭甚至能够感受到，在这些菌毯下面已经是一片荒土了，取而代之的是虫族各种奇奇怪怪的器官与系统，原本被他们掠夺的一干二净的土地反而被他们反哺，从那些器官里释放的奇异元素已经开始逐渐激活这片土壤了。

如果先前说虫族的疯狂掠夺是为了应对与新文明的战争，那么如今在反哺土地又是为了什么？它们难道不是打完就走的掠夺种族吗，如此高能的消耗与飞速的进化带来的是资源以肉眼可见的速度消减才对。

根源，究竟在想些什么？鹭不由得产生了这样的疑问。

如果说虫族这样的种族是根源的战争行者，那么鹭这位掌握以太至深的人类，应该是根源的代言人才对，而事实也的确如此，鹭透过与根源在意识中那种神乎其神的交流，将这个新生文明逐渐带上了正轨。

如今双方交战，根源却像是装死般突然没了音讯，令鹭不禁有些头疼。她并不是依赖于根源来行动，没了根源鹭相信自己也能够把这个文明推到全新的高度，但是如今是在与根源的战争行者战斗，鹭不敢轻举妄动。

所以她这一路前来，也只是破坏掉那些看起来暴露在外的器官，没有直接用以太去毁灭虫族在地表以及地下的力量，说到底，鹭没有那个把握去与根源抗争。如今她的力量很大程度上与根源有着说不清道不明的联系，这样造成的连锁反应可未必是她能够承受的。

如此想着，鹭又向着虫族的腹地深入了几分，到了现在就能够看到不少于虫脑截然不同的器官，那些缠绕在肢体于血管之中的透明腔室，令鹭不由得想到了人类的子宫，而那些透明腔室，也的确表现出了类似的功能。

“原来如此，更加强大而特殊的兵种是从这里出来的……”

看着那些腔室中不断孵化出来的奇异虫族，鹭若有所思的点了点头，从中她甚至看到了那些被称为是猛犸的战争机器，虽然体型尚小，但在那些浓缩在侧的橙黄色高能溶液的灌注下，这些猛犸恐怕很快就会成长为又一个在战场上横行的怪物。

看着这些透明的腔室，鹭下意识的释放出些许的以太，向着这个腔室入侵而去，她并不打算直接将其破坏，因为她很清楚虫族本身那可怕的再生能力，就算她今天将方圆十里内所有的虫族及其营地连根拔起，恐怕隔天就会有更多的虫族大军扑面而来。

维持着现在的战争消耗速度，反而对新生文明是有利的，至少他们不需要去担心这颗星球上的原生文明捣乱。说起这个星球上的原生文明，鹭便是一肚子火，自己的舰队被骗到这个地方来，还蒙受了不小的损失，战争结束后，她必然要与这个星球的原生文明清算。

如此想着，鹭的以太逐渐深入到腔室的内部，她果断的截断了那些如森林般错综繁杂的根系神经，以自己强大的以太来取代那些神经，用来维持这些腔室的继续进行，可这不做还好，一做便令鹭吓了一跳，当她重新睁开双眼，去感受虫族的世界时，眼前的一切已经完全变了个模样。


彼岸之花 第五十六章
=============================

那位温和的中年人如此说道，言语之间充满了自信。他当然有这个资本去自信，他就算不是权势滔天的那个人，但也绝对是威震一方的人物，至少如今两家之间真正对话的人里，这位温和的中年人占据了相当重要的地位。

可以说，安家的未来的走向，很大程度上是取决于这位温和中年人的意愿。

“我的女儿，你还真是难得要向我求援啊，你可别忘记了，向父亲的求援可不是没有代价的，尤其是对我这种不合格的父亲而言，代价可是很高昂的。”

温和的中年男人毫不留情的说道，安如意心里也很清楚，自己这位父亲的确是能够说到做到的人，哪怕自己是他的女儿，只要自己敢于违背诺言，自己曾经依赖的家族会立刻变成背后的尖刀。

正因如此，安如意才敢向自己的父亲求援。

在这种时候，无论是哪方势力，都远不及自己的家族势力要来的可靠，而家族中言出必行的，也正是自己的这位父亲，在所有的势力都没法依靠的时候，安如意不得不选择这一条路。

“……我会付出相应的代价的，相应的交接……”

“不不不不，我的女儿，为父不过是想多和你说说话而已，你看，这么多年来你一直在外拼搏，父亲也没帮过你什么，难得你愿意向父亲求援，我肯定是得帮你的嘛，不然怎么对得起你妈……”

“闭嘴吧，父亲。”

面对温和中年人这种话痨般的废话，令安如意的脸色不由得变得冰冷下来，如今她与常青尚且处在危险之中，哪里有那个心情去听自己这位数年都不曾见面的父亲废话。当初安如意决心离开家族，也正是因为自己这位父亲。

那些年月里发生的事情，安如意永生难忘。

她不是那些矫情的玛丽苏女主，也不是没见过世面的小女孩，安如意很清楚，想要获得某样东西，那就必须得付出足够的代价，她曾经无法再忍受与自己这位父亲处于同一屋檐下，那么她便付出了离开家族失去支持的代价。

而为了证明自己的实力，安如意这些年来吃的苦，又有谁人知晓？

但她坚持了下来，以一位成功女强人的形象重新回到了家族中，得到了家族的支持，隐隐成为新一代中的出色人才，这自然也为她树立了不少的敌人，无论是有意还是无意的，至少对于家族而言，她安如意是一个有用的人。

而现在，她愿意用自己打拼出来的这些产业，来换取几人脱离眼下的困境。安如意能够从一个无知少女打拼到如今的地步，自然就能够再成功第二次，第三次，只要命还在，就还有东山再起的机会。

留得青山在不怕没柴烧，这种道理安如意还是明白的。

“如意，我很抱歉，当年的事情……”

“父亲，我们能别在这种时候讨论这个问题吗？如果我能够活着出去，我想我们能够讨论的机会总会有的。”

看着常青再次放倒两个枪手，安如意冷冰冰的回答道，如今她与常青正像是走在钢丝上一般，稍有不慎便会失去性命，哪里还有那个闲心情去与他聊什么家常，在与自己的父亲通话时，她还不忘向那些仅剩的几个“帮手”发出信息。

能够成功至今，安如意凭借的可不是简简单单的依靠某个势力，更多的还是她对多个势力间的把控以及控制，如果不是能够游刃有余的处理这些关系，安如意一个弱女子早就被吞的骨头都不剩了。

听着身后安如意的通话，常青心中也不由得有了些底，他毫不留情的折断这些枪手的手臂，并在他们的膝盖上补上一击，让这群人彻底的失去追击的能力，随着两人越来越靠近下方，常青也开始示意安如意放缓脚步。

在得到确切的回答前，常青可不敢带着安如意就走到下面去，若是直接走到楼下，他们就处在只能通往一方的处境上了，只要下面的人堵住出去的大门，上方的枪手与打手源源不断的下来追杀，哪怕常青有三头六臂都应付不过来。

“如意，永远都不要低估家族的力量，哪怕你没有把父亲放在眼里，你们现在只需要找个地方，等五分钟，事情基本上就会得到解决，十分钟后，你们到五层去，那里的房间会全部处于安全的状态。”

电话那头的中年人温和的笑着道，言语间充满了把握全局的自信，虽然安如意有些难以相信事情能够在这么快的情况下解决，但自己的这位父亲，并不是个喜欢讲空话的人。

得到这个准确的答案后，安如意压低声音向常青复述了一遍，两人如释重负的松了口气，在常青的保护下，两人来到楼梯间的角落，席地坐了下来，常青还不忘脱下自己的外套，为安如意披上。

再往下走的情况常青大致看了一眼，似乎并没有打手和枪手埋伏，毕竟楼道狭窄，就算是想要藏人也不好藏，几乎一眼就能够看到人在哪，除了这连接楼道的平台上，任何想要露头的人都会被常青一眼看到。

“你还得多感谢你那个保镖，如果不是他，事情恐怕还没有这么顺利，这些枪手他可是对付了不少，安心吧，整间酒店剩下的暗桩不多了，就算有人突袭，他也能够解决。”

“那就好……父亲，一切交给您了。”

安如意连忙挂断了电话，整个人像是脱了力般的靠在了常青的身上，那双黑色的眸子里第一次露出了难以掩饰的疲惫之色，在常青的面前，她像是终于能够好好的喘口气般，卸下了女强人的外衣。

“大小姐，好好休息吧。”

常青一时间也不知该说些什么好，当安如意靠在他的肩膀上时，那淡淡的香水味与柔若无骨的身躯，令常青不由得有些心猿意马，但他还算意志坚定，更何况眼下这种情况，根本容不得他胡思乱想。

就在两人难得有喘口气的时间，安如意的另一台手机却是突然响起了铃声。

常青与安如意不由得对视了一眼，这个时候突然来了电话，而且是打给安如意的另一个手机，这就有些奇怪了，难道安如意背后家族的行动真的有这么快？那些原本都不打算支援的势力突然就变了脸？

这种可能性实在是微乎其微，连到安如意自己都不相信。

与其相信那群随时会变卦的家伙，安家自己旗下的势力要来的更加可靠，至少安家的势力所笼罩的层面多种多样，远不是那些会变卦的家族所比得上的，安如意也不相信，这群人会如此之快就收到风声。

毕竟自己的那位父亲，可是相当擅长于秋后算账的人物 又怎么会轻易放过这群人？只要家族行动起来，那当真是一点风声都不会泄露出去，事后想尽办法从那些家族身上刮几层皮下来。

那么这通电话，又会是谁打来的？

“总不能是那位李少爷打过来求饶的吧。”

常青笑着耸了耸肩，开了个玩笑，他也只是说说而已，事情都已经发展到这个地步，那位李少爷总不至于天真的打电话过来求饶才对，更何况就算是求饶，难道现在打个电话给安如意就有用了？

要知道从安如意拨通她父亲的电话，请求家族的全面支援的那一刻起，这整件事就已经脱离了安如意的掌控，也远远不是那位李家少爷多安排几个杀手，就能够阻止大家族的势力继续推进的。这种时候，个人的力量真的如螳臂当车。

安如意无奈的笑了笑，推了常青一把，她缓缓的起身，拿起了自己的手机，上面的号码显示的是未知来电，在常青的警惕防备下，稍稍调整了自己那有些疲惫的声音之后，她便接通了这个未知来电。

“您好？”

“安如意……你倒是有够命大啊？”

电话那头，是一道有些讥讽的年轻声音，对于安如意而言，这个声音并不陌生，甚至还有些熟悉，听到这个声音，安如意的嘴角亦是露出了嘲讽般的笑容，她的声音都不由得提高了许多，故作刻薄得道。

“彼此彼此啊李少爷？您倒是得注意一下手下人，指不定就是背地里想要捅您一刀呢～”

安如意的这番话显然是戳到了这位李少爷的痛点，如今安如意还安然无恙的活着，自然就是对这位李少爷手下的“能人干将”们与他本人最好的质疑，派出了那么多杀手都没能把人杀掉，还尽数折损，现在这个电话打过来，不是把脸伸到别人面前让人打么？

常青的脸上亦是不由得露出了微笑，听到自家的老板狠狠的还击对方，他的心中也不由得畅快了许多，看了看楼梯的上方与下方，并没有枪手或者是打手悄然上来，这让常青也不由得松了口气。

毕竟对手也不是个简单人物，这种时候打电话过来也绝对不是把脸伸过来给别人打，指不定就是又派了什么厉害杀手过来，想要做拼死一搏，联想到刚刚安如意向自己的家族求援，这种可能性也不是没有。

想到这里，常青顿时想起了还在楼上的罗豁，许久那两个矮子都没有追杀下来，想必他是已经解决了那两个矮子或者是拖住了他们，对于自己的这位前辈，常青还是尽量往好的方向去想。

“安如意，还真是如你的意了，身边的打手还是有够厉害啊？狙击手对付不了你，侏儒杀手也对付不了你，结果现在我派了这么多打手和枪手，还不能杀你，真是本事不小啊？”

那位李少爷不知为何有些气喘吁吁的，从他那一侧还能够听到嘈杂的声音，这让安如意不由得皱起了眉头，如今她能够调动的人手只剩下眼前的常青，原本的那些势力已经靠不上了。

“呵，现在说这些还有什么意义吗？李少爷，你难道不应该打电话向李家求援吗，和我废话不如节约时间好了，需要我帮忙吗？”

安如意冷笑着说道，她这么说也只是在刺激这位李少爷，在这个自大的家伙死之前多套点情报出来，这个家伙害得自己损失了大量的人力物力，不想办法从他身上刮层肉下来怎么行？安如意虽然不是什么坏人，但她也不是善人，给敌人机会这种傻事她可不会做。

然而就在此时，电话那头的李少爷却突然发出了怪笑，就像是被逼到绝地的疯狂一般，他重重的咳了几声之后，向着安如意说道。

“把免提打开，让你那个打手听电话……”

“凭什么？我没理由按一个手下败将的想法做事吧？”

不知为何，安如意的心中顿时起了某种不好的预感，她倒不是担心常青会被策反，如果常青会被策反，那么她根本就活不到今天，但这种时候，那位李少爷为什么会要求常青接电话，两人根本不会有交错的机会才是。

“你让还是不让？”

李少爷的话里不免带上了威胁的语气，安如意听得出来，这就是那种被逼到绝路上的人会做的事情，如今这个家伙已经是站在悬崖的边上，如果再去刺激他，恐怕会做出某种不好的事情来，安如意的预感向来很准，她示意常青靠过来，将电话的免提所打开。

“说吧，李少爷，我听着呢。”

听到那位李少爷指名自己接电话，常青也不禁有些意外，他走到了安如意身边，同时也不忘记警惕楼梯的上下两端，他的心中也不禁有了种不好的预感，莫非就是因为自己前几天的反抗，被这个家伙注意上了？

“有够拽啊，区区一个武夫，你能有子弹快吗下等人，注意一下你和我说话的态度……”

“我是不知道李少爷你为什么非要说这种话，您自己也是个聪明人，怎么，还要学电视里那些弱智反派那一套？未免太蠢了吧，李少爷？我相信您也不是蠢人，策反我这种事情还是算了。”

听到下等人三字，常青也没有了什么好脸色，本来眼下的境况就是拜这位李少爷所赐，他能够有好脸色才怪了。


彼岸之花 第五十七章
=============================

常青与安如意不由得对视了一眼，这个时候突然来了电话，而且是打给安如意的另一个手机，这就有些奇怪了，难道安如意背后家族的行动真的有这么快？那些原本都不打算支援的势力突然就变了脸？

这种可能性实在是微乎其微，连到安如意自己都不相信。

与其相信那群随时会变卦的家伙，安家自己旗下的势力要来的更加可靠，至少安家的势力所笼罩的层面多种多样，远不是那些会变卦的家族所比得上的，安如意也不相信，这群人会如此之快就收到风声。

毕竟自己的那位父亲，可是相当擅长于秋后算账的人物 又怎么会轻易放过这群人？只要家族行动起来，那当真是一点风声都不会泄露出去，事后想尽办法从那些家族身上刮几层皮下来。

那么这通电话，又会是谁打来的？

“总不能是那位李少爷打过来求饶的吧。”

常青笑着耸了耸肩，开了个玩笑，他也只是说说而已，事情都已经发展到这个地步，那位李少爷总不至于天真的打电话过来求饶才对，更何况就算是求饶，难道现在打个电话给安如意就有用了？

要知道从安如意拨通她父亲的电话，请求家族的全面支援的那一刻起，这整件事就已经脱离了安如意的掌控，也远远不是那位李家少爷多安排几个杀手，就能够阻止大家族的势力继续推进的。这种时候，个人的力量真的如螳臂当车。

安如意无奈的笑了笑，推了常青一把，她缓缓的起身，拿起了自己的手机，上面的号码显示的是未知来电，在常青的警惕防备下，稍稍调整了自己那有些疲惫的声音之后，她便接通了这个未知来电。

“您好？”

“安如意……你倒是有够命大啊？”

电话那头，是一道有些讥讽的年轻声音，对于安如意而言，这个声音并不陌生，甚至还有些熟悉，听到这个声音，安如意的嘴角亦是露出了嘲讽般的笑容，她的声音都不由得提高了许多，故作刻薄得道。

“彼此彼此啊李少爷？您倒是得注意一下手下人，指不定就是背地里想要捅您一刀呢～”

安如意的这番话显然是戳到了这位李少爷的痛点，如今安如意还安然无恙的活着，自然就是对这位李少爷手下的“能人干将”们与他本人最好的质疑，派出了那么多杀手都没能把人杀掉，还尽数折损，现在这个电话打过来，不是把脸伸到别人面前让人打么？

常青的脸上亦是不由得露出了微笑，听到自家的老板狠狠的还击对方，他的心中也不由得畅快了许多，看了看楼梯的上方与下方，并没有枪手或者是打手悄然上来，这让常青也不由得松了口气。

毕竟对手也不是个简单人物，这种时候打电话过来也绝对不是把脸伸过来给别人打，指不定就是又派了什么厉害杀手过来，想要做拼死一搏，联想到刚刚安如意向自己的家族求援，这种可能性也不是没有。

想到这里，常青顿时想起了还在楼上的罗豁，许久那两个矮子都没有追杀下来，想必他是已经解决了那两个矮子或者是拖住了他们，对于自己的这位前辈，常青还是尽量往好的方向去想。

“安如意，还真是如你的意了，身边的打手还是有够厉害啊？狙击手对付不了你，侏儒杀手也对付不了你，结果现在我派了这么多打手和枪手，还不能杀你，真是本事不小啊？”

那位李少爷不知为何有些气喘吁吁的，从他那一侧还能够听到嘈杂的声音，这让安如意不由得皱起了眉头，如今她能够调动的人手只剩下眼前的常青，原本的那些势力已经靠不上了。

“呵，现在说这些还有什么意义吗？李少爷，你难道不应该打电话向李家求援吗，和我废话不如节约时间好了，需要我帮忙吗？”

安如意冷笑着说道，她这么说也只是在刺激这位李少爷，在这个自大的家伙死之前多套点情报出来，这个家伙害得自己损失了大量的人力物力，不想办法从他身上刮层肉下来怎么行？安如意虽然不是什么坏人，但她也不是善人，给敌人机会这种傻事她可不会做。

然而就在此时，电话那头的李少爷却突然发出了怪笑，就像是被逼到绝地的疯狂一般，他重重的咳了几声之后，向着安如意说道。

“把免提打开，让你那个打手听电话……”

“凭什么？我没理由按一个手下败将的想法做事吧？”

不知为何，安如意的心中顿时起了某种不好的预感，她倒不是担心常青会被策反，如果常青会被策反，那么她根本就活不到今天，但这种时候，那位李少爷为什么会要求常青接电话，两人根本不会有交错的机会才是。

“你让还是不让？”

李少爷的话里不免带上了威胁的语气，安如意听得出来，这就是那种被逼到绝路上的人会做的事情，如今这个家伙已经是站在悬崖的边上，如果再去刺激他，恐怕会做出某种不好的事情来，安如意的预感向来很准，她示意常青靠过来，将电话的免提所打开。

“说吧，李少爷，我听着呢。”

听到那位李少爷指名自己接电话，常青也不禁有些意外，他走到了安如意身边，同时也不忘记警惕楼梯的上下两端，他的心中也不禁有了种不好的预感，莫非就是因为自己前几天的反抗，被这个家伙注意上了？

“有够拽啊，区区一个武夫，你能有子弹快吗下等人，注意一下你和我说话的态度……”

“我是不知道李少爷你为什么非要说这种话，您自己也是个聪明人，怎么，还要学电视里那些弱智反派那一套？未免太蠢了吧，李少爷？我相信您也不是蠢人，策反我这种事情还是算了。”

听到下等人三字，常青也没有了什么好脸色，本来眼下的境况就是拜这位李少爷所赐，他能够有好脸色才怪了。

这种情况下，安如意也不禁摇了摇头。

明明都已经是输的一败涂地了，这副姿态实在是太难看了点，无论这件事以后这位李少爷会遭到什么待遇，他这副姿态真的是把李家的脸面给丢光了，如果那位李家老太爷知道自己这个最宠爱的孙子是这副模样，不知道该有多失望。

“策反你？那可未必啊，常青先生，对了，我们先来说点熟悉的事情吧，xx省人民医院，林副教授所负责的某位病人，啊，病房号需要我报一下吗，常青先生？或者你需要听一听声音？”

在电话的另一头，说完这一切的李家少爷放肆的大笑了起来，就像是捉住了把柄的小人般，那种癫狂的笑声令常青感到反胃，他脸色阴沉的从安如意手中接过了电话，用眼神询问安如意他是否可以按自己的意志开口。

这种情况下，安如意又怎能不同意，她又不是胸大无脑，李少爷报的那些线索，她还能不明白这说的究竟是谁吗？震惊之余也不免感到恶心，各个家族间的互相碾压虽然从来没有停止过，但是这种对保镖家人出手的，已经算是打破了大家一直以来默认的规则了。

而常青的姐姐被人所挟持，安如意也不禁有些恼火与自责。大家族之所以恪守这个规则，就是怕寒了人心，想要聚拢麾下的人为自己效力，自己却连对方的家人都保护不好，还会被人得逞，这简直就是在扇安如意的脸！

今天李少爷打破了这个规则，无论如何，他在大家族的圈子里，将会彻底失去大部分下属家族的支持，更别论他的失败，令他一直以来潜伏至今的计划彻底失败，注定没有了走上台面上的机会。

“……李少爷，至少让我听到声音，做人不要太过分。”

常青寒声说道，他努力的控制自己的情绪，既然这位李少爷能够准确的报出姐姐的信息，想来这个家伙也是做好了准备，常青不希望在这个时候激怒这位不择手段的李少爷，俗话说得好，穷寇莫追，现在刺激这个家伙，指不定他还会做出什么疯狂的事情。

那可不是常青想见到的，他不希望让自己的姐姐受到一丁点伤害，如果有人敢于这么做，他不介意手段比对方更狠一些。

“哦？常青，下等人就是下等人，连求人的态度都不懂吗？你就是这么和我说话的，那我们也没有谈的必要了。”

这番话令常青不由得攥紧了手中的手机，那双黑色的眸子不由得瞪圆，因为在李少爷那嚣张的声音下，他已经听到了自己姐姐的声音。

“……李少爷，算我求您了。”

常青努力的压低了自己的声音，颇为“诚恳”的向那位李少爷求道。

他不介意向人低声下气，但他不希望自己的姐姐受到一丁点伤害，这种被人握住要害的感觉非常差，差的让常青难得的起了杀心。这些大家族子弟或许受过所谓的良好教育，但他们的骨子里终究还是人，还是那种自带阶级的人。

这些人走投无路起来，往往要更加疯狂，因为他们天生便是与常青这样的普通人有着“差别”的，因此在对待常青这样的普通人时，他们根本就没有将他们当做是人来看待。

“既然如此，你现在自己一个人，过来你姐的病房，不许带人，带一个人，我就扭断你姐一根指头，明白吗？”

似乎是常青的低声下气让这位李少爷很是满足，他终于不再拐弯抹角，相当干脆的开出了自己的条件，然而听到这最后一句话，常青变得异常的冷静，直到那位李少爷挂断电话前，他都再也没有开过口。

然而看到常青这副模样，安如意就知道事情真的要一发不可收拾了，以往不管是发生了什么事情，常青总是一副笑眯眯的样子，最次也不过是副温和的模样，这个从来没有怎么与人发过脾气的年轻人，真正动杀心的时候，反而是他最平静的时候。

常青缓缓的放下了手机，他郑重的看着坐在一旁的安如意，猛的向着安如意跪了下来。

“安大小姐，我求您帮我一件事。”

此时此刻，安如意那双美眸不由得微微瞪圆，她看着常青这副模样，欲言又止，从她认识常青至今，无论是碰上什么样的困境，常青这个人都从来没有在任何人的面前下跪过，今天这一跪，令安如意心中不由得生出了某种不安的感觉。

而在医院之中，莉莉丝与艾琳所扮演的角色正在被这群凡人所“威胁”，两人在对了对眼神之后，出于不要干扰这个世界进程的想法，两人都默然选择了配合，以一个凡人的姿态被这些人所挟持，然而在两人这激动的表面下，她们正在以意识沟通。

“莉莉丝，那种空间裂缝的感觉越来越强烈了，你感觉到了吗？”

即便是艾琳，此时此刻，她也感觉到天衍结界正在发生着某种剧烈的变化，哪怕眼前的这些凡人们感受不到世界的剧烈变化，她们这些拥有力量的人是能够察觉到世界的变化的，正因如此，她才向莉莉丝发问。

“当然，我感觉到了，恐怕这个世界的大事件就要发生了，师傅他应该已经逐渐步入关键了，刚刚这个无知的家伙威胁了这个世界的师傅，接下来发生的事情应该就会比较戏剧化了。”

莉莉丝肯定了艾琳的说法，作为这个天衍结界的缔造者之一，她当然感觉得到天衍结界那种剧烈的变化，而起比起艾琳来的要更加强烈，就好像整个世界的发展是有一个进度条的，她正是在看着这个进度条的人。

虽然如今身处在这个世界里，无法主动的去调动这个进度条，但是莉莉丝至少是能够清晰感觉到变化而去配合的，以保证不会出现太大的差错。


彼岸之花 第五十八章
=============================

虫族的世界，远远超乎常人的想象。

那不是鹭所想象的那样，是一个光怪陆离的世界，毕竟如果单单是从虫族外表的这一切看来，似乎虫族就是可怕的怪物，他们的思想也应该是如同茹毛饮血的野蛮人那般才对，完全没有逻辑可言才对，至少在大部分人的猜测里，虫族的思维应该是无序的。

但当鹭真正接入到那些复杂的神经之后，她才发现，新生文明先前对于虫族的猜测，完完全全是错误的，虫族内部的精神世界与结构，远远超出普通人类的想象，之所以会出现这样的误差，主要还是人类与虫族进化之间的差异。

人类的基础，是建立在进化论这一理论上的，起初认为人类这个庞大的物种可能是从其他物种演变而来，而不是从那颗文明母星诞生以来就是今日的样貌，但是对于人类而言，他们的进化论的完成并不是在那个旧文明，只能说进化论的奠定是在那个旧时代里完成的。

旧时代的进化论影响深远，以至于后世的人们几乎都是遵守着进化论行动，而那位奠定了进化论的人，名为达尔文。

在他的书中，通过运用大量资料，经历了数十年的查证，顶住了各方宗教的压迫，最终证明了形形色色的生物都不是上帝创造的，而是在地球不断的遗传、变异、生存斗争中和自然选择中，由简单到复杂，由低等到高等，不断发展变化的过程，这个过程影响之深远，远远不是普通的宗教与科学所能够触及的高度。

为什么？因为这位名为达尔文的科学家，用他有限的时间，回答了这个世界一直以来受到压迫的，有识之士又难以回答，在那个宗教与神权想尽办法捍卫自身权威，阻碍科学与社会进步的时代里，他正面解释了人类发展至今的真正原因。

当然，纯粹的科学是片面的，因为在那个时代甚至是到以太纪元之前，爆发第三次世界大战，引发全球核战争的旧时代里，人类对于基因的探索仍旧是有限的，他们没有人知道基因的本质，认为浅显的认知便是一切。

但是在达尔文的那个时代，他就像是一个敢于打破常规，窥视上帝禁区的人物，在学界与宗教和社会的种种压迫之下创造了生物进化论学说，从而摧毁了各种唯心的神造论和物种不变论。

达尔文所提出的天择与性择，在旧时代的生命科学中是一致通用的理论。除了生物学之外，他的理论对人类学、心理学以及哲学来说也相当重要，他挑战了人类最基础的伦理学，令当时压迫着社会各界的神权都得以解放。

对于进化论的起源，鹭记得还是相当的清楚的。

达尔文其核心是“自然选择原理”：在这颗文明母星上的一切物种都有过度繁殖的倾向，只要有着足够优良的生存条件，就能够促使他们发生过度的繁殖，而它们所繁殖的这些后代保持着一部分亲代特征，同时又必然会发生一些改变，这些改变往往是受到生存的空间及各种因素的影响，而生存空间和资源对于这个文明母星上的生灵却是有限的，甚至各个生灵还有天敌的存在，所以一切物种都必须去为了生存而斗争。

在鹭研究以太进化论的时候，同样也进行了这种参考，既然人类的本质，乃至于是世界规则的本质都是以太，那么催生出以太进化论这种规则的本质又是些什么，双方所存在的共同点究竟在哪里。

而后来，鹭才猛然醒悟过来，自己完全是搞错了先后关系，并不是人类的进化论与以太的发展存在着共同点，而是进化论本身就是从以太之中寻找出的规律，自己用进化论去与以太的发展寻找规律，那简直是南辕北辙，不管怎么寻找，最后进化论必然都会与以太相似。

“虫族……他们的进化，原来根本就不是表面上看到的个体适应性进化，反而是种族的整体进化，个体的各种变异不过是为了种族的基础！”

当鹭的意识链接进入虫族的意识网络之后，她便发现了这个问题，甚至于那些表面的虫脑，实际上都只不过是浅显的伪装，就像是动物的拟态一般，刻意伪装成大脑的样子，让敌人觉得虫脑是重要的战略结构，实则不然。

虫族真正用以思考的，实际上是那些密密麻麻，扎根于这些菌毯之下的，如森林的根系般繁杂的“神经”，那些看起来脆弱无比，好像轻轻挥手就能够摧毁的东西，实际上有着相当强大的韧性，即便是以太都要花上一番功夫才能够将其摧毁。

而这些复杂的神经网络，实际上都是用来传递同一个意识的工具。作为人类，鹭完全无法理解这样子的生理结构究竟是为了什么，如果只是为了控制思想，那么如此庞大的神经网络与覆盖了大半个星球的菌毯存在，为什么还没能彻底的控制这些虫族，以至于它们的意识里还有如同人类般的记忆？

为了搞清楚这个状况，鹭的意识再次深入，然而即将到达上层神经网络的时候，那个来自独立意识体所传达的意识流在此刻突然消失的无影无踪，这令鹭顿时起了疑心，她连忙中断了联系，以虫族自身的神经网络接合了上去，便赶忙离开了这个地方。

她有预感，这个独立意识体绝对是一个强大的敌人，结束战争的关键，必然就在这个独立的意识体之上，它就像是一个疯狂的暴君般，统治着整个虫族，令这个庞大的战争机器运转了起来。

只要阻止这个家伙，想来就能够阻止这场战争，也能够弄明白根源纠结在想些什么。

为此，鹭再次深入到虫族的腹地，她刻意摧毁了一个又一个制造虫族战争生物的腔室，甚至不忘记顺着那神经网络对那个独立意识发去嘲讽般的冲击，同样的，那个独立意识的反击也相当可怕，所幸每次鹭都是及时退出，看着那些菌毯与腔室被精神冲击所毁灭，她的嘴角便不由得露出了微笑。

这种精神冲击，虽然看起来破坏力很大，但经过多次的观察，鹭敢肯定对于她自己而言，这种精神冲击只要用以太防御，必然能够挡下来。

随着深入虫族的腹地，鹭见到了越来越多诡异的生态结构，但这些东西无一例外保留着哺乳动物的器官结构，虽然安如意知道，这些虫族并不能够以人类的进化论去判断与评价，但是如果按照正常的情况来看，虫族不应该有哺乳动物的结构才对。

而当鹭突破了虫族的重重防御，真正见到那个位于虫族庞**系之下的独立意识体之后，她终于明白了这是怎么回事。

“小孩子？”

看着眼前这个被些许角质层甲胄覆盖的女孩，鹭不由得失笑，原来自己的新文明舰队，从头到尾都是在和这样一个小女孩作战吗？还因此损失了不少人手，简直是滑天下之大稽。

但那个女孩根本就没有和鹭多聊的意识，她自那堆血肉结构里挣脱了出来，原本链接在她身躯上的那些血管尽数挣断，澄黄的高能溶液尽数流出，而自那娇小的身躯之中，顿时爆发出了不亚于鹭的可怕精神力量，狰狞的兽瞳顿时盯向了鹭。

“该死的，居然是这样的怪物，根源究竟在想些什么啊！！”

鹭虽然嘴上骂着，但脸上却不由自主的露出了有些狂热的笑容，自从她到了如今的水平之后，已经很久没有人能够与她正面抗衡的人了，如今碰到这样子敌人，她骨子里的战意都快要燃烧起来了。

强大的以太与精神力在瞬间爆发，鹭提着两柄以太化作的长刀，直接向着那虫人混合的女孩砍去，根本没有手下留情的意思，直到此刻她才意识到，虽然自己一直以科研工作者自居，但是潜意识里也是个战斗狂人。

在鹭的掌控下，强大的以太千变万化，与那虫族少女的精神力有的一拼，两者在多变的同时，却又不失了可怕的战斗力，当双方放弃技巧上的拼搏，单纯依靠力量的强弱来定胜负的时候，整个世界都仿佛要为之倾覆。

以太与精神力的碰撞，直接令两人身周的空间都化作了焦土，以太用到极致，其强大的破坏力足以摧毁任何概念上的物质，而精神力反之，其强大的力量却专攻于精神世界，任何生灵都没法在这精神风暴下幸存，能够活下来的，大脑估计也变成了一摊浆糊。

这场战斗持续了将近三天三夜，两人从虫族的腹地一直打到了双方正面交战的战场之上，若不是鹭护住了己方的人员，恐怕接下来的损失还要更大，但那个虫族少女显然没有那样的心思，对她而言，似乎只有摧毁鹭这个目标。

经过连番苦战，鹭也是用尽了浑身解数，终于击败了这名虫族少女。


彼岸之花 第五十九章
=============================

当尘埃落定之时，这大片大片的虫族，最终也失去了控制，沦为了板上鱼肉，任新生文明肆意绞杀。当然，整个虫族数量庞大到几乎占据了这颗星球，其中不出几个异类怎么可能。

而那个虫族少女也因为战况过于激烈，精神力损伤过大而彻底失去了神智，陷入了不定期的休眠之中，那些角质层也像是具有灵智一般，逐渐覆盖住她的身躯，使其形成了一枚卵般的模样。

但是这些异类很快就被扫平，虫族及其生态系统也成为了新文明的第二个庞大的研究对象，当然，在搞定这个研究对象前，鹭直接解决了这颗星球的原住民，那些所谓的星之遗民们。

鹭从来不会自诩自己是什么道德圣人，双方开战，那就是不死不休，没有什么道理可讲，对鹭而言，她要做的只不过是荡平星之遗民罢了，难道一个文明向外拓展时发生了战争，还需要对敌人手下留情吗？

那些敢于对敌人手下留情的文明，不是强大到双方已经不在同一基准线上，就是注定要灭亡在自己的仁慈下，鹭虽然强大，但她的新生文明还远远没有那么强大，想要放过星之遗民这种高级文明，那根本是不可能的事情。

接下来所发生的事情，可称不上是什么英雄之举，可这就是战争，没有对敌人仁慈的余地。

除去年长者，因为年长者掌握了最多的文明知识，是一个文明的积淀，若是还有年长者存在，这个文明的火种便没有熄灭的可能，就如同薪火相传一般，总有一天会有复燃的机会。

而除去青年，则是为了消弭仇恨。越是年轻人，便越是有斗争的意志和潜力，他们不会忘记新生文明所带来的痛苦与仇恨，或许会因为短期的压迫而暂时忍耐下来，但只要这群青壮年存在，时刻就会有爆发动乱的可能性。

为此，需要留下来的，只能是那些懵懂的孩子。

鹭的手段是狠厉的，也是不讲道理的，以太的强大超出了星之遗民们的想象，彻底的摧垮了这个文明的根基，只留下那些连事情都还不懂的孩子们与这个星球的文明，而新生文明很快便开始了对这个文明的接手。

科技与文化，在整个星之遗民社会结构崩溃之后，这两者就是最重要的东西，也是新生文明最为看重的东西，为此，新生文明的舰队还在这颗星球所在的星系内停留了将近十年的地球时间，这才准备向外继续探索。

而那些幼童也被逐渐培养了起来，他们被灌输以不同的社会观念与知识，开始重建起他们的“家园”。在新生文明的教育中，原本的旧文明变成了千夫所指的罪魁祸首，引发虫族动乱的种族，而新生文明是高等文明向这些人伸出的援手。当然，事实也的确如此，虫族的动乱，是星之遗民自己作出来的。

在第一个地球时间的一年过去后，那个被鹭打到失去神智的虫族少女终于恢复了过来，在鹭的以太引导和灌输之下，原本寄宿在虫族少女体内的狂暴力量被逐渐提取了出去，剩下来的精神力被鹭逐渐梳理，使其恢复了能够与人交流的能力。

“我……是谁？”

在鹭个人专属的实验室之中，那名虫族少女醒来的第一句话，便是在询问自己的身份。那双狰狞的兽瞳也恢复成了人类的正常瞳孔，覆盖在身上的角质层也变成了薄薄透明的一层，看上去就与人类的少女无异。

当她睁着那双水汪汪的眼睛，向鹭发问时，鹭不由得沉沉的叹了口气，究竟是发生了什么，才能够把这样一个女孩给变成那个凶残狂暴的虫族女王，要知道在双方混战之时，女孩可是根本没有在乎过身边的任何生命，无论是虫族还是人类。

更何况，鹭已经悄然链接到了女孩的精神世界之中，那种最纯粹的，干净的，宛如无暇白玉般的意识，是没有办法伪装出来的，这也就意味着，眼前这名女孩，已经不再是曾经那个狂暴的虫族女王了，或许说，这才是她的本质。

就好像那些虫族女王的记忆，都被一块橡皮从这张白纸之上突然擦掉了，随着鹭的战斗而消失了，这个世界上目前能够做到这点的，只有根源。以太这样的力量都无法捕捉到的轨迹，也只能是根源。

一直没有放弃过研究意识与灵魂的鹭很好奇，因为她没有在这个女孩的精神世界里找到什么祸根，也没有找到她被控制的倾向，女孩的精神世界里干干净净，简直就像是一张白纸，等待着别人去图画，恐怕也正是因为如此，才能够塑造出那种疯狂的虫族女王。

“你不记得你自己是谁了吗？”

鹭看着少女，以太却是在时时刻刻监视着少女的精神波动。

听到鹭的这个问题，少女的眉头不由得微微皱起，那双水汪汪的大眼睛看了看鹭，又看了看身边的一切，不禁有些茫然的站了起来，像是想要从身旁这个白茫茫的世界走出去，却又不由自主的停下了脚步，重新坐会到了鹭的面前。

她有些颤颤巍巍的向鹭伸出了手，但当她看到身上那层角质层的时候，却又猛的锁了回来，柔弱的观察着鹭问道。

“你……是我的母亲吗？”

这令鹭几乎想要笑出来，她身唯一个科研工作者，当然知道少女的这种反应究竟是从何而来，那就是生物埋藏在潜意识里的本能，可这个少女显然不是普通人类，如果硬是要给她找一个合适的种族，那么虫族显然要更合适的多。

“你觉得呢？我看起来像是你的母亲吗？”

鹭微笑着伸出了手，她并不在乎少女手臂上的角质层，轻柔的握住了少女的双手，身体微微前倾，靠近了少女一点。为了更加了解这名虫族少女，她并不介意暂时充当少女的母亲，甚至是永远。

虫族少女，只要她能够再次掌握虫族，不仅仅是对于科研方面，对于战争同样也有这不小的益处，更别说是帮助新生文明有效的深入了解虫族了，对于新生文明的人类而言，能够不断进化正是如今人类正在渴求的道路，鹭的以太进化论仅仅是为人类推开了进化的大门。

“您应该是我的母亲，您身上有熟悉的气味，可是，可是，母，母亲大人，为什么我的头好痛，为什么……为什么我什么都记不起来了，我……”

鹭所展现的温柔，令这个如同新生婴儿般的虫族少女顿时脆弱无比，她的眼眶里充满了泪水，就如同是依赖母亲的孩子般，努力的向着鹭的怀中靠，声音里也不禁多了几分哭腔。

对于这种行为，鹭倒是觉得没有什么奇怪的，毕竟哺乳类的生物会渴求母亲的怀抱并不奇怪，准确来说应该是对母亲的亲近，就像是雏鸟会依赖于它第一眼所见到的生物般，那种天然的依赖性以及以太所带来的亲和性，令如今的虫族少女不由得依赖起鹭。

甚至可以说，她已经是将鹭当做了自己的母亲。

而虫族少女所说的头痛，正是因为那狂暴精神力量在她脑海之中的残留，令她如今宛如新生的精神世界与肉体都无法承载这份狂暴的力量，所幸鹭一直在用以太监视着虫族少女的身体状况，连忙用以太抚平了她的伤痛。

但这也令鹭不由得怀疑起来，怀中的女孩当真是所谓的虫族吗？且不说这种人类的身躯覆盖这虫族般的角质层，就说少女这种天然的依赖性以及语言上的共通，就令鹭不禁对少女的出身感到困惑。

“好，好，不要怕，痛痛都没有了哦～”

就像是安抚婴儿般，鹭安抚起怀中的少女，甚至不由自主的哼唱起了摇篮曲，在鹭的安抚下，少女在以太的怀抱之中，重新入睡，而那些残存在精神世界根部的狂暴力量也被她借着这个机会，彻底拔除，扫清了剩余的一切狂暴力量。

在这之后，以鹭的权威以及地位，自然不会有人去质疑她些什么，甚至大部分的科研人员都赞同由鹭来抚养这名虫族少女，能够有这样的机会，简直是天赐良机，不仅能够与虫族的掌控者构建起和谐的依赖关系，还能够有足够的研究。

虫族少女本就是一张白纸，在鹭的教导下，她也逐渐开始从一个懵懂无知的幼儿，变成了青春活力的少女，常常随着鹭在新生文明的各种场合出现，也在这颗星球的新社会里出现，汲取各种各样的知识。

而鹭对于虫族少女的研究也越来越深入，有着母亲这一层身份，虫族少女对她来说根本就没有设防，甚至潜意识里都不会对鹭的以太有所反抗，因为在最初的时候，鹭的以太便已经在不停的安抚她那狂暴的精神世界了。

越是深入，鹭就越是发现问题。

在正常的世界里，根本就不应该诞生出像虫族少女这样的生物，哪怕那个世界是被虫族所支配，诞生出来的女王也应该是和昆虫的生态结构类似的“怪物”，而不是这么一个人类与虫族混合出来的生物。

当然，鹭也越发的喜爱这个少女，因为少女那如白纸般的精神世界，令她可以很快的明白并理解鹭的意思，准确来说，那便是乖巧懂事，而且她自从发现自己有力量以来，也没有做出过令鹭蒙羞的事情。


彼岸之花 第六十章
===========================

其实若是注意去看安如意身边的几位女性，就会发现，这些女性大多都是非华国的人，虽然看起来似乎面容上与亚裔相似，但只要仔细看去，便会发现她们实际上更偏向于欧洲人的特征。

比如那位正在开车的成熟女性，显然就是一位不折不扣的东欧美女。

而安如意身边另一侧的那位，则更偏向于英国女性的那种柔美，但眉宇之间却多了几分英气，与华国女性那种包容万象的中和之美不同，所幸那名稍显年轻的英国女性带了墨镜与口罩，这才没有显得太过引人注目。

“对啊，大小姐，几年不见，您倒是越来越有女人魅力了，勾搭起小帅哥都是一套一套的～”

那英国女性笑着打趣道，她同样是早就在这只特殊的保镖队伍里为安如意服务，说话间自然就没有太多的顾忌，而在华国数年，她们这些外来者的华语自然也是说的相当流利。

本来就是各个部队里的精英，在来到华国之前很多人就已经掌握了多门语言，同样在某些战场上经历过或大或小的局部战争，学习外语自然不在话下，虽然华语在世界上都是相对难学的语种。

事实上以安如意的性格，自然也不会与这些姐妹们有所疏远，她更乐意去与她们打好关系，无论是出于利益，还是无心，她曾经还负责过这几位“姐姐”们的华语教学，当然，在她发现人家自己学习的速度进步神速后，也自觉脸红的放弃了。

当然，对于这几位来说，从军队里退下来的她们只觉得安如意这样的真性情挺可爱的。

“少开我的玩笑啦，凯瑟琳……前些日子的暗杀，就是他带我从那个街区闯出去的，当时他还只是个打多份工的苦学生，我看他是个人才，便留下来当了保镖。”

说出这话时安如意已经料到身边这几位的坏笑了，她不由得脸颊泛红，推了这几位一把，嘴上笑着和她们开起玩笑来，但安如意心中的担忧却并没有因此消减，反而轻声叹了口气。

常青在委托她做完那件事后，这几位姐姐们一到，他便立即撤离了这个酒店，借了辆摩托车便往市中心医院赶，只是与这群“柔弱女子”们打了个照面，却给了那位成熟女性一个很好的观察他的机会。

这便是常青与这些老手们的差距，他还做不到像她们这样依靠眼前的信息便能够归类出有用的情报，这种能力不是什么玄学，而是有效的通过人类的体格，运动姿势，以及各方面肉眼能够观察到的信息做出的判断。

在战场上，这是一个特种士兵乃至于是合格士兵应该有的素质。

“当时的监控录像在销毁前，安先生给我们看过了，那个年轻人很强。”

那位成熟女性将手中的烟头扔到了外面，清淡的薄荷烟反而没有太浓重的烟味，她的嘴角带着莫名的微笑，从容的说道。

“云姐……以您来说，他顶多勉强能和凯瑟琳小姐打个平手，是不是过誉了？”

安如意不懂武技，她对于防身术也只是有基础的了解和练习，以防止自己落到绝境时没有还手之力。她对于手下的人还是有足够的信任的，不然也不会把性命安全交到常青与罗豁手中，疑人不用，用人不疑，这个道理安如意很清楚。

正因如此，见识过云姐等人身手和常青身手的她，会本能的将两者拿来比较，当然，也存了些许打趣凯瑟琳的心思，对她而言，过去云姐的那次出手，比起常青来说都要更加凌厉。

如果说常青的狠是在与大开大合以及扭转从容的狠厉，那么像云姐那样，则是一种精准到厘米的恐怖手段，毕竟安如意可是见识过云姐持匕首杀人的手段，那种刀刀刺向要害，令人无法防备与抵抗的速度和力度，令人印象深刻。

尤其是在夜里，云姐就像是变成了黑夜里潜伏的孤狼，随时能够咬断敌人的气管。

“不会不会～你有见我在这方面夸过谁吗？凯瑟琳也只是有天赋而已，而且也不是在格斗术上，这方面她可是懒得很，能有她狙击天赋的一半都算是好了～”

面对云姐的嘲讽，凯瑟琳也只能苦笑着点了点头，其余几人亦是笑着看向了她，但几人其实平日里的训练，都没少被云姐给教训，毕竟云这样怪物级人才，世界上也是屈指可数。

“那个年轻人，他显然练的是一种硬拼硬打的格斗术，用你们华国人的话来说应该是实战武术，我对华国武术也有所了解，当时看监控时他的出手，应该是有过改进的八级拳，其中还有着某些应付现代武器的手段，不然当时也没法带着大小姐您从那里逃出来了。”

云双眼微眯，一双柳眉挑起，尽显成熟女性的风情。

“今天也是，虽然这些枪手不算专业，但也不是什么杂鱼，更何况人家人多，那位李家少爷招惹到他，算是倒霉了，这小子起了杀心，如果大小姐想要保他，把他放到中东那边的战场去混几年，会得到一个好手哦～”

作为一个从特种部队里退下来的人物，云并不是因为年龄到了服役期限，相反，以她的身体素质和年龄，完全是特种部队里精英中的精英，只不过因为某些意外被抹去档案罢了，她的眼光自然是毒辣且独到的。

若是以她的方法来锻炼常青，必然能够让他更上一层楼，不仅仅能够锻炼他的心智，还能够磨炼他的杀人技巧。事实上这也正是常青目前的瓶颈，虽然他不介意下手，但他真正正面交锋夺人性命的机会还是太少了。

而依云的看法，恐怕今天就是常青怒而杀人的时机。

“可是，对方还有狙击手……”

“狙击手我们也帮不了他，凯瑟琳最近才做了一单，赖到李家少爷头上去了，不然他们也不至于今天这动手如此焦急，但是大小姐只要您还想用这个人，就一定要为他做好万全的准备，给他留下后路。”

车上的其余几位女性亦是点头赞同，她们同样看过常青的战斗，那些录像甚至还被她们用来分析，如果遇上常青这种敌人该如何应对，因此她们也认识到常青这样的人才有多么珍贵，若是死在这种破事里那就太可惜了。

对于这几位女性来说，可能杀人也不过只是家常便饭，毕竟都是因为或大或小的麻烦事才从她们隶属的部队里退下来，甚至像凯瑟琳，原本还是警察里的精英狙击手，若不是因为上层的压力，恐怕也不会“落草为寇”了。

因此，对于这群人来说，判断一个士兵或者说保镖的强弱，无疑是要从他的杀人经验上考究的，以常青这种水准，虽然武技和头脑都算是过人，在战斗上的经验也算说的过去，生死搏杀间也不会手软。

但是，他有一个极大的问题，那就是经验上的不足。

作为武者来说，常青的经验的确是足够了，在中近距离的搏杀上已经胜过不少人，但这还远远不够，不会使用枪械是他最大的弱点，虽然这群女性们还是相当推崇格斗术的，因为如今并不像是在中东或非洲战场上那样需要大规模交火。

然而近距离若是一个枪法得当者，完全可以压制住手无寸铁的武者，现代社会的发展，可是由这样的火器堆砌出来的，几乎可以说是武器的发展史。尤其是像手枪这样的玩意，它的使用门槛已经大大降低。

如果这一次的埋伏不是在狭窄的楼道里，而是在相对宽阔的大堂里呢？连到枪械都不会使用的常青该如何判断怎样躲避，到哪躲避吗，很有可能他连到枪械的射程都无法把握，这就像是某种直觉，在战场上硬生生磨练出来的直觉。

尤其是云，她在这方面的直觉堪称顶级，中近距离敢于和她火拼的人基本上是在找死，因此，她才更为看重枪械使用的重要性。或许未必需要枪法如神，但是足够细致的了解才能够更好的应对突发局面，就如同今天这般。

如果常青懂得有效的运用枪械，或许解围会快上许多。

“等等，云姐，你说凯瑟琳最近才做了一单是什么意思？”

安如意稍稍愣了一下，才意识到云的这句话，凯瑟琳最近做了一单赖到那位李少爷头上，莫非是因为这个原因引起了他们家族内的波动，结果才导致提前动手的吗？如果是这样，那自己这罪岂不是白遭了。

这场风波的起因，似乎已经被安如意给找到了。

“大小姐～请放心，那绝对不是引起那位李少爷如此不顾一切疯狂动手的原因，我们做的顶多是在火坑周围浇点油，真正把他逼到这个地步的，其实是他的家族。”

凯瑟琳笑着为安如意揉肩道，同时向身边的几位姐妹们使眼色，示意她们这件事不要多嘴，让她来解释就好。周围几人很有默契的笑了笑，坐在驾驶座上的云也只能无奈的摇了摇头。

自家大小姐什么都好，就是有点较真。

云也只是“无意间”将这句话说出口，众姐妹们也没有刻意去揭穿她，只是笑笑配合她的行动。说起常青这个人时，虽然她的眼神里尽是赞赏，但更多的还是对常青的惋惜。

事实上，车里的几人都很清楚，一把早已架设好的狙击枪究竟有多么危险，如果常青真的能够在医院病房那种大窗户的环境下活下来，那完全可以说是奇迹了，一个专业的狙击手，或许会失手一次，但绝不会失手第二次。

他已经在常青的身上失败了一次，下一次恐怕就没有这样的好运气了。

而在市中心医院，常青已经停下了摩托车，飞快的向着住院部的大楼跑去，而他同时也撕碎了一张便签，在路过时猛的将其扔到了垃圾桶之中，此时此刻，他心里在意的只剩下一件事，那就是他的姐姐。在住院部的楼下，已经隐约可以看到有保安聚集了。

常青连忙从人群的缝隙里窜了过去，显然，这位李家少爷已经没脑子到不顾影响了，在他的过激举动之后，院方显然也已经反应了过来，开始调动保安并报警，然而就凭医院的保安人数，顶多是维持住其他的病人们不要混乱罢了。

至于警方？

安家已经安排了酒店里那场所谓的演习，接下来恐怕会出现所谓的调度不全，想要让人支援，怕是没有那么及时了，而且常青也不指望这些外人能够把他的姐姐安全的救下来，以那种不知道被这些大家族渗透了多少的警察们？

很抱歉，不能怪常青心里阴暗，他本来就在河边走的人，鞋都不知道湿了多少了，这几年的工作经历令他根本没法去信任所谓的相关机构，如果要说能信什么，常青更加相信他自己这双拳头。

顺着楼梯一路冲上了五楼，常青几乎没有喘气，以他的身体素质当然不需要担心这些问题，可以看到已经有几名保安在这个楼层与那些匪徒们对峙，甚至连到医生们都要被波及般，眼见那最近的匪徒就在面前，常青眼神阴冷，猛的窜了过去。

他毫不犹豫的拔出了那名保安要带上的橡胶警棍，速度之快，根本容不得这些持刀的匪徒们反应，直接一棍揍在了这匪徒的太阳穴上，这还不算完，突如其来的打击令这匪徒顿时失去了平衡，常青直接拎住那人的衣领，猛的将他摔在了地上，一棍子直接砸在那人的双眼之上，鲜血横流。

在场的保安们震惊了，医生们震惊了，常青经常来医院，他们自然是认识这个温文儒雅的青年，然而今天这暴戾出手，着实是出乎他们的想象。

然而这还不算完，常青直接拎起那人手中的西瓜刀，向着最近的另一个匪徒冲了过去，一刀就剁在那人的脖颈之上，警棍再度用力，大半个刀片都卡了进去，鲜血像是不要钱般的喷溅了出去。

这群打手已经是李少爷最后的人手，那些精英大多消耗在了暗杀之中，这群街头混混虽然狠，但他们真的没有见过像常青这么狠的，说杀就杀，他们顶多是威胁罢了，干干收保护费的活。

他们软了，常青可还没软！

常青猛的抓住那人，便顶着他冲向了走廊的两名同伴，挡住了迎面砍来的两把西瓜刀，他速度之快，手中的警棍直接敲在那两人的关节之上，肘击下巴，膝盖顶胯，双指挖眼，最后警棍直接向着喉结砸去，断了这两人的生路。

今天是常青杀人最快的一天，他对这些垃圾不再有任何的怜悯可言，哪怕他知道这之后自己可能会不得不流落他乡，但既然这些人敢于踩在他的底线上，那他不介意把这群人的脚打断了再拿去煲汤。

他扔掉了手中的警棍，拿起两把西瓜刀，便快步向着那间熟悉的病房走去。

“哟，欢迎啊，下等人。”

病房内，李少爷的手下正钳制着常青的姐姐与那位林医生，那两个大汉满身肌肉，在李少爷的身后，还有着一个精壮的东南亚人，看着他那双如铁棍般的双腿，常青就知道这家伙练的什么玩意。

“说吧，什么条件才放人，我已经来了，李少爷。”

常青阴冷的说道，手中的两柄西瓜刀已经是蓄势待发。

“放人？我什么时候说过要放人了？”

李少爷故作困惑的问道，随后放肆的大笑了起来，手里的刀刃抵在了常青姐姐的脖颈之上，刚想要开口，却被常青所打断。

“李青鸾，李史赫，李伦原，李旭，李家的几处宅邸的地址是……还要我继续说下去吗，顺便报一下他们的生活习惯，李少爷？”

常青无比流畅的报出了这些人名，每报出一个，李少爷的脸色都会多难看几分，这些人名他当然很熟悉，而常青这副早就熟记于心的模样，显然是已经把握了这些重要资料，而这种资料还能是什么人提供的？


彼岸之花 第六十一章
=============================

这倒是令鹭非常意外，她起初还以为这名虫族少女会相当难以管教，结果这位虫族少女虽然精神世界纯洁的如同白纸般，却意外的通情达理，对人情世故有种天然的直觉。

更别说她的外表，本就是甜美可人的少女，原本那些狰狞的角质层随着狂暴精神力的消失，也逐渐褪去，只留下了薄薄的一层贴合在少女的皮肤之上，基本上和人类的皮肤无异。

当然，经过实验证明，那些角质层还是保留了原本的功能，防御力虽然有所下降，但是对精神力的传导性却并没有减弱，反而还因为角质层的结构改变，更加贴合如今少女这温和精神力的使用。

那个内在的虫族女王依旧是存在的，只不过变成了如今这柔和的少女罢了。

“母亲大人，我究竟是从哪里来的呢？”

在“收养”这位虫族少女的第二年，以她的聪慧，早就该问出这个问题，不过在经历了第一年的混乱之后，在鹭的不断疏导之下，她才问出了这个问题。以她那敏感的精神力，又怎么会注意到自己与旁人的不同呢？

但在鹭的有心安排下，大部分的人族成员都没有对虫族少女表现出异样。其实说到底，人类本质上就是所谓的外貌协会委员，只要本质上没有表现出太大的差异，基本都会很快的被开明的人士接受，而鹭起初也只是让批人与虫族少女接受。

既然要教导这个虫族少女，为人族所用，那么必须为她构建起人类的世界观与价值观，至少应该是新生文明所需的世界观与价值观，因此这样的问题，鹭既不能回避，也不能够草草回答。

“这个问题就比较复杂了，准确来说，你是我们种族里一个相当特殊的存在，介于虫族与人族之间的独特存在。”

鹭微笑着向虫族少女解释道，她用了较为委婉的说法。她不希望虫族少女觉得自己是一个异类，被种族所排除在外的异类，曾经鹭也有过这样的待遇，那种被种族排除在外的滋味，真的很不好受。

更别说如今还希望虫族少女能够融入人族，成为新生文明未来开辟宇宙的一大助力。

“是吗，母亲，原来我是特殊的吗？”

虫族少女说出这句话时，不由自主的看向了自己的双臂，那是厚重角质层甲胄曾经覆盖的地方，如今只剩下了薄薄透明的一层，悄然的融入到了皮肤之中，以她的精神力，当然能够察觉到自己的身体与旁人不同。

她当然是不同的，但这样的不同鹭要想办法让其转化为对种族的认同感，既然如此，还不如令她认为自己是较为特殊的精英，这样也能更好的让虫族少女接受她自己如今的身份。

那个狂暴的虫族女王，鹭是无法容忍其存在的。

“当然是特殊的，我的孩子，你是优秀的，比起普通人都要更加优秀的存在，毕竟你可是我的孩子～”

鹭微笑着揉了揉虫族少女的长发，牵起了她的手，带着她向着这个刚刚复兴的城市里走去，与其全靠说的，不如带着她在这种百废俱兴的城市里走走看，让她亲身体会到这一切的变化。

自从歼灭了大部分的星之遗民之后，如今的新生文明人族逐渐控制住了这颗星球，遍布整颗星球大部分陆地的菌毯被快速扫除，有了以太，消除起这种东西比起任何武器都要有效，当然，主要是为了保护星球，若是过度的使用热武器去除菌毯，恐怕只会在这颗被破坏了不少的星球上再添一把火。

那可不是新生文明想要的，也不是鹭想要的。

如今的星之遗民母星，早就不知道叫做什么了，不过出于鹭的某种恶趣味，她干脆将其命名为了阿瓦隆，源自旧世界某个岛国的历史传说，当然，鹭所了解到的是那个金发持剑少女的版本，当她看到这颗星球去除菌毯的风景后，便定下了这个名字。

这不过是鹭一时兴起起的名字，结果那群麾下的各类学家们都纷纷叫好，各种历史意义都按了上来，反正鹭也没打算去纠正他们，在这种动荡的时候，让这群学者们去尽情发挥也好，能安抚好那些刚刚经历惨烈战争的将士们。

至于这颗星球的文明首都，已经在新生文明的科技扶持下开始重建了，原本属于星之遗民的建筑风格虽然有所保留，但大部分都被新生文明的地球建筑风格所同化，星之遗民虽然发达，但他们在这方面却相当欠缺。

看着这些正在复习的城市，虫族少女不由得出声问道。

“母亲大人，为什么整座城市都在重建呢？前些天女武神的姐姐们也带我去城市外面看过，好像外面的景色和舰队城市的环境不同呢，虽然有些落后，但是自然环境似乎有一种新生的感觉。”

对于精神力敏感的虫族少女来说，她的精神力所感受到的世界，远要比肉眼所观察到的世界来的直接，这就是不同种族之间看待世界的方式，经过研究，虫族的大部分都是透过微弱的精神力来观察这个世界。

虽然普通的虫族自我意识被压制到了极点，毕竟是由一位虫族女王来掌控整个种族，如果每个普通虫族的精神力都在普通水平以上，为女王带来的精神负担就太过庞大了，当然，这并不意味着虫族女王的精神力就小了。

鹭直属的研究团队曾经实验过，透过那些剥离下来的狂暴精神力，用以太催化放大到极致，其波及范围足以达到一整个星系，当然，前提是掌握这股精神力的人至少得达到接近鹭的水平。

这个世界上，接近鹭水平的强者能有多少呢？

鹭不清楚，实际上，连到她自己都已经不好评判自己如今的水准，在以太使用的道路上，她早就走的比任何人都要远了，同时也越发的开始接近自己的本质，接近那个名为“根源”的存在。

整个新生文明的兴起，也正是因为有鹭的存在，她这位最接近于根源的人就如同历史里的天命之子般，注定是要带领整个文明向前迈进的人，这样的人，鹭相信在这个宇宙里绝对还有，但他们是否如鹭这般强大，鹭很乐意去挑战看看。

“因为这颗星球的原住民与虫族发生了战争，他们过度的压榨这颗星球，导致根源派出了虫族来消灭这颗星球的原住民，所幸我们在宇宙里得到了他们的消息，但是当我们来到的时候，已经来晚了……”

如此说着，鹭不由得露出了惋惜的神色。

她这番话倒是没有作假，的确新生文明是收到了星之遗民的消息，才前来这个星系的文明母星进行探索的，虽然之后的战争原因与星之遗民坑了新生文明一把鹭并没有说。

她认为，这些内容还是暂时回避来的好，至少等到虫族少女将来了解并明摆着一切后，能够理解鹭的“苦心”。毕竟虫族少女目前表现出来的状况，还是非常受鹭所喜爱的。

“原来如此……那么星之遗民不就是错误的一方吗，为什么他们不愿意悔改呢？女武神的姐姐们总说要知错就改，难道这是不对的吗，母亲大人？”

如今的虫族少女，还是如白纸般简单的思维，虽然能够很快的理解人情世故，但她却没法将这些运用到自己所见的世界上，当然，这也正是鹭为她塑造一个世界观的好机会。

“这并不是错的，只可惜星之遗民里大部分人都意识不到自己的错误，或者说，他们中的某些人虽然知道自己是错的，但他们却执意走在错误的道路上，我们也没有办法，只能选择抚养这些无辜的孩子们了。”

当然，为了培养出能够为新生文明所用的新种族，这种话鹭是不会说的，以她的以太，当然能够在如今的虫族少女面前掩盖自己的心思。

“原来如此，母亲大人，这些孩子们会不会不接受我们的善意？”

虽然可以说童言无忌，但听到这句话，鹭的脸上不由得露出了微笑，虫族少女下意识的已经将自己当做了人族的一份子，这样的开头很好，至少说明她对于鹭的举动，对于人族的举动是持认同态度的。

“当然会接受的，所以我们要花费一些时间在这个星系内，对孩子们进行行之有效的教育，这不是短期内能够完成的工作，我们的舰队也在这次战争里受损，需要时间进行休整并等待支援。”

鹭微笑着带着虫族少女向着城市中心走去，当然，如今的城市还在重建当中，很多地方都是因为推到重建和消除菌毯的缘故，重建速度缓慢，即便有着以太的存在，也没法真正的一天建成城市。

而她之所以带着虫族少女向着市中心走去，自然是有着更加特殊的意味，她希望虫族少女能够“无意间”看到某些东西，令她能够更加坚定的站在人族这一方。


彼岸之花 第六十二章
=============================

随着两人缓缓的靠近市中心，那座巨大的金属之塔也逐渐出现在了两人的视野之中，那便是鹭所希望虫族少女能够看到的东西。这并不是星之遗民原本留下来建筑，而是新生文明为了星之遗民的那些幼童们特意打造出来的“高塔”。

“来吧，去看一看如今星之遗民的后代们过的是怎样的生活，我想你会明白的更快一些。”

在鹭的带领下，虫族少女与她进入了那座高的仿佛能够通天的铁塔，有着鹭的以太作为通行证，在整个“铁塔”之内都是畅行无阻，自从新生文明改革发展以来，真正作为身份标识的就只是以太，没有别的东西了。

毕竟比起前纪文明的各种证明，以太都要来的更加简单直白，更何况前纪文明里各种套用，倒卖，泄露他人身份信息的事情难道还少了吗？与其用过去那种证明，还不如就靠以太，至少每个人的以太，都是独立而特殊的。

凭借以太的证明，至少不会再出现前纪那样身份信息被倒买倒卖的情况，也不会出现重要部门被间谍窃取信息。

当然，在新生文明的环境下，那种为了国家而存在的间谍早就没有了，顶多是政敌之间的互相窃取，但有了以太验证之后，但凡发生这样的事情，查起来当真是一点阻碍都没有。

而以鹭的身份地位，进入这样的机构自然是畅通无阻，并且以她的权限，完全可以在这座建筑内的工作人员毫不知情的情况下进入这里，毕竟鹭如今已经是星球执政官，若是她亲自到访，虽然不会像过去那样形式主义那么严重，但作为文明的改革者，不少年轻一辈对她都是憧憬而向往的。

与其引起“轰动”，还不如就这样安安静静的看着一切都发展就好。

“这些孩子们……他们为什么待在培养舱里呢？难道和女武神的姐姐们一样受伤了吗？”

看着眼前这些静静的漂浮在培养舱内的婴儿们，虫族少女的嘴角不由自主的露出了微笑，因为在这些婴儿们面前，她的精神力所能够感受到的也是那种纯净无垢的世界，这让她感到非常舒适。

“当然不是，星之遗民……嗯，这么说不太合适，还是称呼为阿瓦隆吧，阿瓦隆的这些孩子们还没法适应如今的环境，刚刚经历过战争的环境还没有好到能够让这些孩子们生存。”

鹭摇了摇头，她同样向着这些培养舱伸出了手，柔和的以太轻抚在这些培养舱上，观察着这些孩子们的身体状况，并且轻柔的改造起他们的身体结构，让那些因菌毯扩散和星之遗民的生化武器而遗留下来的病根慢慢消失。

在战争的末期，面对新生文明稳扎稳打的压迫性进攻，那些星之遗民里的极端分子动用了所谓的生化武器，某种能够摧垮生物体内免疫系统，并附带激化细胞病变的特有元素，起初因为这类元素在地球并没有，导致新生文明还不得不暂缓攻势。

因为被感染者往往直接陷入了昏迷，身体系统全面崩盘，无法调动起自己的以太进行反抗，只能被动的保护身体，这样一来，便成了各类病毒细菌的活靶子。本就是跨星球作战，新生文明一直都是靠着以太的强悍来维持身体的正常运作。

然而不过三天，这个问题就解决了。

问题还是在以太上，这种独特而神秘的力量，只要有旁人从旁协助，调动被感染者体内的以太主动进行抗争，问题就迎刃而解了，以太这种源自生物本源的东西可没有星球之分，那是自根源之中剥离出来的力量，比起任何力量都要更加排外。

结果新生文明这边的问题解决了，反而是星之遗民们自己染上了这种生化武器，大部分的星之遗民还不等新生文明出手剿灭，已经被自己开发出来的大杀器给折磨死了，就剩下少部分的婴儿与幼童。

鹭自然是及时把这些幼童给抢救了出来，并通过新生文明的治疗舱为他们进行治疗。毕竟这些人可没有新生文明这样人手以太，准确来说，是除了如今的新生文明外，所碰见的这些星系外文明完全没有使用以太的迹象。

“主要是战争的遗毒，不得不说阿瓦隆原先的居民简直都是群极端分子，不是一个两个那么简单，而是这个种族有着某种极端的自我毁灭倾向，在面对敌人当前时，他们恐怕想的不是如何击败敌人，而是拉着别人和他们一同毁灭。”

鹭冷笑着摇了摇头，对于这些星之遗民，她始终是持着否定态度的，如果不是为了对星球进行开发并休整，她也没打算去救这些星之遗民的后代们，就算再怎么有用，也只是培养出一批战争用的苦力罢了。

有人可能会说，星之遗民已经是阿瓦隆最后的生物了，如果令他们灭绝，整个星球的生态系统岂不是会崩盘，这样子新生文明还如何去接收包括这颗星球在内的星系？然而鹭只想告诉他们，他们太低估自然的力量，也太过低估以太的力量了。

就像曾经的人类般，自以为是整颗星球的最顶层的主人，然而看看废土是时代便知道了，人类对自然狠，自然对人类更加的狠，在自然面前，任何生物系统都是可以清扫重来的。

像星之遗民这种愚蠢的自我毁灭，鹭救都不想救他们，在了解完科技与文化之后，说的好听些叫做包容 说的难听些叫做驯化，新生文明完全可以做到在一个世纪之内便让这些后代们将完全成为新生文明的附属。

听起来很夸张是不是？然而人类的老祖宗早就在几千年短短的历史进程里，反复做过无数次这样的事情了，后来者不过是有样学样罢，哪怕是开启了宇宙航行的星际时代。

当然，这也是因为新生文明还处在星际文明的早期阶段，即便以太再强大，人们也是需要时间去理解并进行应用的，就比如如今进行宇宙航行最关键的战舰引擎，开发出这个东西所需要的时间可是整整两个世纪，还是鹭与根源交错的灵光一现才使得技术上有了飞一般的进步。

新生文明还需要时间，它虽然强大，但比起整个宇宙，乃至于是根源来说，还是太年轻了，年轻的就像是个刚刚能够睁开眼睛看世界的婴儿。

“这样不对……不该这样对孩子们……”

虫族少女的眉头微微皱起，显然，她也感受到了那些在婴儿们体内的异常，对于这个同样如同一张白纸的少女而言，喜恶有时候就是她最简单的价值观，喜欢便是对的，讨厌的便是错的。

在这些孩子们面前，她不得不把自己与其类比了起来，自然就不会对星之遗民有什么好感了。

“这当然是不对的，可是这就是战争，没有什么伦理道德可讲，胜的一方才是有道理的一方，历史总是由胜者所书写的，败者只会被扫进历史的垃圾堆里。”

鹭笑着点了点头，却又摇了摇头，继续带着虫族少女向着铁塔的上方前进，她的这番话在虫族少女听来，显然有些复杂了，但以虫族少女的敏感，她还是将这番话记在了心中，慢慢的去琢磨其中的意思。

看着虫族少女那副皱眉思索的可爱模样，鹭也没有去解释，她选择让虫族少女自己去想明白。

再往上，则是新生文明负责解读星之遗民文化与科技的部分，为了战舰的修养，无奈之下只能在这勉强挤出资源建造的高塔上进行实验和解读，除了透过以太供能，还有对星球能源的利用，这才形成了如今高塔的结构。

而那些工作人员们往往都会忽略掉两人的存在，毕竟眼前的工作实在是太过繁杂，想要通过不同的语言，文字，科技体系去解读别人的文明与科技，是一件相当繁琐的事情，单纯靠以太只能明白生物的意向，而没法直接解读文字。

这种时候，传统的各类学者们自然就派上了用场，当然，也有通过让星之遗民去阅读这些东西，再用以太去搜刮记忆的做法，这种做法最后往往会让那些星之遗民变成白痴，然而却并没有所谓的“民主人士”会跳出来反对。

因为这些恶心人的家伙，早就被鹭在新生文明第一个百年的时候杀光了，如今的新生文明，更加讲究实用主义。

“母亲大人，请问您原本的世界究竟是怎样的呢？”

似乎是看到眼前的这些工作人员们的繁忙，虫族少女不由得出声问道。

“我原本的世界？怎么突然想起来要问这个问题，女武神的姐姐们应该有带你去看过历史吧？我没有限制过你的权限才对。”

鹭微微一愣，随后问道。

她已经开放了书库对于虫族少女的权限，当然，阅读那些历史还是需要女武神们的陪伴的，大部分的历史应该都是可以从书库的核心计算机里了解到才对，怎么突然想起要问她。

“因为我看了历史以后，发现母亲大人您才是引导了世界变革的人，然而那些记载里并没有记录您个人的想法，我很想知道，母亲大人您究竟是为什么要对过去的文明进行改革。”

虫族少女认真的看向了鹭，纯净的眸子里有着执着的色彩。


彼岸之花 第六十三章
=============================

“我原本的世界？怎么突然想起来要问这个问题，女武神的姐姐们应该有带你去看过历史吧？我没有限制过你的权限才对。”

鹭微微一愣，随后问道。

她已经开放了书库对于虫族少女的权限，当然，阅读那些历史还是需要女武神们的陪伴的，大部分的历史应该都是可以从书库的核心计算机里了解到才对，怎么突然想起要问她。

“因为我看了历史以后，发现母亲大人您才是引导了世界变革的人，然而那些记载里并没有记录您个人的想法，我很想知道，母亲大人您究竟是为什么要对过去的文明进行改革。”

虫族少女认真的看向了鹭，纯净的眸子里有着执着的色彩。

虫族少女的精神世界如同一张白纸，同时也意味着她堆这个世界的一切都是好奇的，纵使敏感的精神力能够让她很快的去察觉身边人们的感情波动，却终究是没法得到答案的，有些问题的答案，没法靠感觉。

更何况鹭本人就站在这里，拥有以太的新生文明里人类的寿命都被大幅度的提升，尤其是鹭，她对于以太的研究之深，早就已经超过了这个世界上的绝大多数人，以太也令她的生命像是无休止般的增长了下去，令她的身体时时刻刻都准备着在向未来迈进。

更重要的是，作为如今的星球执政官，新生文明的领导者，鹭是除了少数女武神之外，经历了前纪，废土世界，新生文明三个时代的人物，也是引领了这些变革的人，如果要说有什么人合适去解释这个问题，当然是她本尊最为合适。

如果是新生文明的民众，恐怕大部分都会自发的对鹭歌功颂德，学者们会带着一定的批判，但大体上还是会肯定鹭的方向，因为她正带着整个文明向着更高更远的方向迈进，至于女武神们……

“我为什么要去对过去的文明改革啊……这个问题女武神的姐姐们应该会给你回答吧？她们是怎么回答你的？”

鹭微笑着蹲了下来，让自己稍微与虫族少女的视线平齐，她的身高接近一米八左右，在女性之中可以说的上是高挑的身材了，虫族少女不过才到她的小腹部而已，她不希望自己会给虫族少女太大的压力。

既然是要教导虫族少女去融入如今的新生文明，那么没有理由让她感到压迫感。

“女武神的姐姐们啊……”

虫族少女的指节靠着红唇，稍稍回忆了一下后便说道。

“赫萝克姐姐说的是您为了追求更加强大的力量，因为您在以太的道路上走的比任何人都要远，比任何人都要强大，希尔雯姐姐说的是您为了探求根源的奥秘，因为您获取了根源的大部分知识，为如今新生文明的飞跃做出了不小的贡献……”

十几位女武神们的不同解释，都被虫族少女准确无误的转达了出来，不带任何情绪，只是简单的将这些话复述给鹭。

对于虫族少女而言，她没有那么多勾心斗角的想法，当然，女武神们也没有人会对鹭心怀不轨，之所以是女武神，并不仅仅是因为她们强大，还有足够忠诚。即便她们怀有异心，那又能如何呢？

想要对鹭做些什么，前提是得赶上鹭的强大，这种强大不仅仅是指以太的实力方面，还有这个被她一手推上去的新生文明，消除了国界，消除了人种，消除了民族差异的文明，想要再发起反叛，实在是太难太难。

听着这些解释，鹭不禁哑然失笑，女武神们对她的信任还是有些太过了，都快像是盲信了。

“好吧，既然女武神的姐姐们有这么多解释，你自己是怎么想的呢？”

等到虫族少女转达完，鹭不由得微笑着问道。

“我不清楚。”

虫族少女摇了摇头。

“母亲大人您曾经所处的时代太复杂了，整颗文明母星被如此多的国家与民族所占据，各种各样的思想在星球上传播，哪怕是身处同一个阵营里的人，思想都未必会一致，我没有标准去判断那个时代所发生的事情。”

对于虫族少女而言，人类的多变与多样性简直令她头疼，毕竟曾经的虫族虽然不是不允许自我意识的存在，但是为了战争的顺利进行以及种群的强大，个体的意志往往都被压制到一个极低的程度，由作为女皇的虫族少女来统一调配，这样子的种族，自然也防止了异心的出现。

因此，以往对于虫族少女而言，她判断的标准就只是好用或者不好用，但是对于人类而言，她那敏感的精神力告诉她，以往那种粗暴的一刀切判断方式是行不通的。

“是啊，我那个时代好复杂，整个世界都被各个民族，国家给瓜分完了，大家都在为了多分到些利益而战，用曾经虫族的判断方式也是辛苦你了，既然这样，我就给你好好讲讲，我为什么要引领那个世界走向革新吧。”

鹭带着虫族少女来到了铁塔的顶端，在这里，可以览尽整个复兴都市的景象，当然，现在放眼望去，都是些残破的建筑与正在重建的建筑，甚至那些道路与循环系统都是新生文明好不容易修复出来的。

然而就在这一片荒凉的景象之外，却是美到令人陶醉的极致之景。

“就是因为这样，我才把这里叫做阿瓦隆的啊……”

看着那春风吹拂后新生的碧绿嫩芽，鹭不由自主的呢喃道。虫族少女也注意到了这生机勃勃的景色，但是在她的视角看来，这些便是浓浓的生命力罢了，她的世界观与价值观暂时还没法令她欣赏这些景致。

“我就先谈谈我所身处的国家吧。”

鹭将虫族少女揽入怀中，眼神里流露出怀念之色。

“在我那个时代，我所身处的国家已经成为了世界的两极之一，虽然国家始终在努力避免，但是随着国家的逐渐强大，这种趋势已经不是可以主观去避免的了，有些时候，哪怕是国家，在时代的洪流面前也是脆弱的。”

“我的国家，从他那五千年的历史来看，是经历了由强到弱，再由弱到强的过程。我们的祖先都是不甘于压迫的人，敌人压迫我们，我们便会反抗，自然压迫我们，那我们就反抗自然，在古代的时候，几乎就是人类与自然搏斗的历史。”

听到这里，虫族少女微微一愣，她刚想张嘴说些什么，却又愣住了，最后还是选择听鹭将这个故事讲完。

“有了人，才有了家，有了家，才有了国家，随着人类在生产力与制度上的进步，我们的国家也在随之发展，纵观历史，我们不难看出，一个又一个强盛的王朝盛极转衰，后一个王朝总会在人民的反抗下兴起，就像是天道自然的轮回般，如此反复。”

鹭的眼神里流露出一丝惋惜，沉沉的叹了口气。

“终于到了近代，由于多方面的因素对国家的影响，世界上的各个国家终于开始开眼看世界，冷兵器的时代开始逐渐迈入末期，热武器的时代正逐渐开始，火枪，铁甲舰，大炮，作为曾经的强国，这些东西本该被吸收转化。”

“可国之将亡，从来不是一个两个人的原因。自从这个近代最后的王朝兴起，那些真正坐在王位上的人开始贪图享乐，不思进取，即便有少部分的人被战争打痛了，意识到应该进行改革了，但资金上与技术上的缺乏令当时的国人寸步难行。”

“要资金？可以，请讨好那位至高无上的皇帝，还要讨好他的走狗，要技术？可以，卖国吧。在近代那惨淡的时代里，那些先我们一步迈入近代化进程的国家早就意识到技术的重要性，我们的国家地大物博，无数战略资源因为技术不够，反而意识不到重要性，被列强所掠夺。”

“甚至因为那些对外战争，不少国家开始意识到，我们所身处的国家是有利可图的，而且是一只病弱的老虎，看起来犹有余威，自称天朝上国，可实际上若是真的真刀实枪，这个国家会被很容易的摧垮，那些上头的大人物，他们也意识到了这一点。”

“于是乎，在各种方面的压迫下，割地，赔款，人民过上了人不如狗的日子，只要是个外国人，在那个时代，都敢于压迫那些普通的民众，然而只要民众敢于反抗，最先动刀枪的不是这些外国人，反而是我们的国家。”

“那么人民一定是再次站起来反抗了吧？”

虫族少女的眼神里不由得充满了期待，望向了抱着自己鹭。

鹭微笑着揉了揉她的头，继续说道。

“是的，这样的日子，没有任何一个人能够活下去，既然已经活不下去了，那就必须要反抗，没有人生来就是谁的奴隶，也没有谁生来就该受到压迫，被分出阶级来，这样的王朝与政体是注定无法存在的，因为他们哪怕兴极一时，也会被他们称之为愚民的人民给亲手埋葬。”

“旧的王朝被再次推翻，在那片辽阔的大地上，不甘于受人压迫的人民再次站了起来，他们用无数同胞的鲜血，在数十年近百年的抗争中，告诉了那些妄想要将手伸到这个国家之上，榨取人民价值的家伙们最本质的道理。”


彼岸之花 第六十四章
=============================

“惊啊，惊死了没？还请东南亚人来，来一个我做掉一个，还怕你请什么雇佣兵？你的狙击手呢，让他开枪啊，敢吗！”

常青怒吼着，手中的手枪不时在三个人身上扫过，只要他们敢有所异动，常青仿佛就会不顾一切的将他们给打成筛子般，这种反常的举动以及手中的大杀器，已经震慑住了这三人。

说到底，李少爷还是没有那种破釜沉舟的胆量。

他想着通过对常青的疯狂报复来刺激安如意，却又担心自己的手上沾血，将希望寄托在那个狙击手与东南亚人的身上，实在是有些太过天真了。虽然李少爷是刻意挑选了市中心医院这种地方，为的就是让常青投鼠忌器，然而他根本没有想到，常青会如此的不顾一切。

而对于常青来说，他已经没有什么需要顾忌的了，他之所以至今无所不做，甚至愿意低声下气的去为那些大人物们服务，不过是为了自己的姐姐能够继续活下去罢了，为此，哪怕是被人让他跪下都无所谓。

可今天不同，这混账东西是真真切切威胁到自己亲人的生命了！

当常青扣动扳机的瞬间，心里任何的包袱都在那一刻别他所抛掉，留下的就是如何除掉眼前的这几个人，将姐姐与恩人完好无损的的救出来。他不是李少爷那种衣着光鲜的上层社会人士，如今的常青，只是只在下水道里活动的老鼠。

但即便是老鼠，也有拼死咬下一块肉的狠厉。

“常青！你敢开枪？你开枪我就杀了你姐姐！”

李少爷虽然嘴上喊着狠话，但他的身子已经下意识的想要往身边这两个壮汉身后移了，然而被常青那黑洞洞的枪口瞄准，令他仿佛有着某种压迫感在时时刻刻刺激着他的神经，动弹不得。

杀了常青的姐姐？他的确是很想这么做，但那也是在狙击手与那东南亚人的双重保险下才能这么做，那样便能够让常青这种武人切身的体会到无能为力的痛苦，让他认清楚自己下等人的本质。

可现在呢？狙击手恐怕不一定能威胁到常青，东南亚人已经成了常青的枪下亡魂，现在几人手上只有刀，要和常青比速度？或许这两个肌肉男可以比一比，但是李少爷自己可没有躲子弹的自信。

“你杀一个试试看？”

常青晃了晃手中的手枪，那黑漆漆的枪口已经表明了他的态度，他既然敢开枪，那就说明他早就做好了鱼死网破的打算，如果李少爷动手，手中这把手枪内的子弹足够杀了他还鞭尸一个来回。

反正事后自己也只能想办法流亡到一些三不管地带，还不如早些把这群扎在心头的刺给彻底拔出，换取安家的信任与帮助，眼下握着人质的，可不是只有他李少爷一个，常青可不介意事后直接去把名单上那些李家的人给除掉。

以他武人的素质与安家暗中的帮助，足以在警方抓到他之前完成一系列的暗杀并逃亡，这就是常青这位“下等人”的资本。他没有什么太高的学历，如果抛开这一身霸道的武技，他也只不过是个普通的大学生罢了，孑然一身，如何去与大家族对抗？

手段或许不怎么上的了台面，却偏偏制住了这群人的咽喉。

“现在，立马，给我放人，否则我不介意拜访完李少爷的亲属后，再去拜访你们两个的亲属。他李少爷这种上等人既然坏了规矩，那我光脚的还怕你们穿鞋的？我告诉你们，你们这一身肌肉，挡不了几颗子弹。”

见李少爷还在嘴硬，常青干脆的转为威胁那两个壮汉，同时将病房的门给踢上，将身边的木椅踢了过去，卡住了房门。外面那些保安们已经听到了枪声，现在恐怕想要破门进来制止住局势，否则事态再度恶化，他们也逃不了关系，但常青又怎么会放他们进来坏了自己的计划？

好不容易才凭借着一枪之威，从那位李少爷身上夺回了主动权，再让那些保安进来捣乱，恐怕姐姐没救下来还要害得自己受伤。

面对常青黑洞洞的枪口的威胁，那两名挟持住常青姐姐与林医生的壮汉也不由得犹豫了，他们不过是为钱办事而已，本来只是给这位李少爷挡枪的水准，真正干黑活也用不上他们，如果不是李少爷为了今天的刺杀能够成功，将自己最精锐的那批枪手派了出去，也不至于是他们两个来这件事里掺一脚。

他们也不愿意自己的家人被威胁，可那位李少爷同样是坏了规矩，以家人做要挟，若是他们在这里放了手，恐怕回去了也只会落得被暗中“处理”的下场，以这位李少爷狭窄的心胸，又怎么能容得了他们的家人继续活下去？

说到底，拿人钱财，为人消灾，当初拿了这位李少爷的钱，他们就已经没有什么回头路可走了。而那位李少爷也不由得瞪圆了双眼，盯着这两个壮汉，握紧了手中的小刀。

两名壮汉咬了咬牙，最后还是没有松手，反而掐的更紧了，这让那位李少爷眼神里的惊恐总算是少了许多，但常青的枪口仍然在前，令他不敢造次。

看着这两人的表现，常青眼神阴冷，他不是没有给过这两人机会，反正自己也不是什么善人，事后大开杀戒便是，沾了一个人的血，不介意再沾第二次，但眼下若是直接开枪，难保不会伤到自己的姐姐，这才是常青所担心的问题。

直到此刻，病房外的走廊上，突然传来了急促的脚步声，听声音显然不是那些保安，警察应该也没有那么快会到，唯一的可能，便是眼前这位李少爷最后的埋伏，而从李少爷与那两个肌肉男脸上骤然放松的表情来看，显然是如此

正是这瞬间的松懈，让常青找到了机会。

“姐姐，对不起了。”

常青猛的掷出了手中的手枪，砸在了那挟持他姐姐的壮汉手上，整个人已经如同一阵风般的窜了出去，以他的枪法，显然没法在这种情况下不误伤自己的姐姐与林医生，既然如此，那就把枪当做铁块扔出去算了！

话语上的误导与行动上的误差，终于让这群精神紧绷的家伙们犯错了。就在常青满脸悲壮的说出“对不起了”这个几个字的时候，那位李少爷顿时慌了神了，赶忙就往这几人身后躲，都来不及继续威胁。

常青的这次误导，堪称是教科书般的表演。

表情上的骤然变化以及手上的动作，令眼前的这群人都下意识的以为常青要不顾一切的开枪了，毕竟人被逼到绝路上，什么疯事情都可能做的出来，这位李少爷所搞的挟持就已经很好的证明了一点，然而他没有想到，常青可以比他更狠。

伴随着手枪被如同暗器般扔了出去，常青已经如一阵风般冲上前去，那原本钳制着他姐姐咽喉的手掌被一股大力给直接扭断，而那壮汉还来不及反应，常青的肘击已经直接砸在了他的下巴之上，估计牙齿都被砸碎了几颗，这些针对要害的攻击直接让他失去了反抗的能力。

那钳制着林医生的壮汉亦是一惊，他着实是没有想到自己的同僚在常青面前居然该撑不过三分钟，他本想再次攥紧那位林医生，却反被林医生在他的手上狠狠的咬了一口。

“奈斯，大夫！”

常青借此机会窜上前去，抓住了那壮汉持刀的手，伴随着清脆的骨骼扭动声，将那壮汉的手臂给弄折了的同时，也将他推离了林医生的身边，常青果断的将她们护到了身后，捡起了先前被自己扔出去的手枪，瞄准了眼前的三人。

原本受到胁迫而僵持的局面，在此刻顿时扭转。

李少爷等人本想再次冲过去抓住两位女士，然而常青的枪口让他们顿时停下了脚步，乖乖举起了双手，退后到靠近窗户的位置上去。这样的发展，已经完全超出了李少爷的预料，现在被常青逼到这个位置上来，完全是打乱了他之前的安排。

“林医生，麻烦您先带着我的姐姐出去，把椅子移开就好，一定要让医务人员来保护您，那些警察信不过。”

常青瞪着面如死灰的两个大汉与脸憋的通红的李少爷，寒声说道。如今这个世道，随着他接触的事情越来越多，了解到的内幕越来越多，就越是难以去相信这些本该有公信力的“相关机构”。

他不是不想相信，而是他看到的黑幕已经太多了。

比如今天所发生的事情，警察在最初没有及时赶到，那也就罢了，毕竟人手调配到了另一边的“演习”，可是在这之后，事情闹的这么大，医院必然会有人报案，那些相关机构的人还是没有到，常青或许可以理解为是安家在为他开方便之门，可是谁又知道这之中没有安**去李家的人呢？

这个道理很简单，这个世界上哪有真正铁板一块的相关机构呢？

常青不希望自己的姐姐和恩人好不容易才脱了狼口，便又入虎爪，他没法保证自己还能够对付这个象征着暴力的有关机构，他一个人，在这种环境下，真的没法对付数把同时向他开火的枪。

更何况刚刚自己已经开枪了，无论从什么方面来讲，常青都已经是一个“罪犯”了，虽然是隔着门开的枪，但只要警察进来调查，李家为了保下他们的这位少爷，能够动用的资源想来并不会少，自己何德何能去让安家也付出同样的代价来把自己捞出来呢？

才识？

别开玩笑了，如果常青的才识能够捞一大笔钱的话，他现在应该坐在大企业的研究室或者是国家的研究室里，而不是在这种地方过着刀口上舔血的生活，自己的姐姐获得的待遇或许也不一定有现在好。

战斗力？

常青还记得那几位前来接应安如意的女性们，她们那种藏在温和外表之下的杀意，令常青都不由得背脊发寒，那些人才是真正杀人如麻的家伙，或许她们的格斗术未必如常青这样苦练十数年，但是他们杀人的技术绝对比常青要更加致命。

有这样的人，才应该是大家族真正的底蕴，相比较之下自己不过是小打小闹罢了，和人家这样更加专业的人物比起来，最多是一枚用处多点的弃子罢了。常青从进入这个行业以来，就把自己的未来看的很清楚。

“李少爷，你说你一个大人物，何必来和我这些小人物计较呢？”

如此想着，常青苦笑着摇了摇头，他手上的手枪却并没有放下，仍旧是瞄准着这三个人，丝毫没有放他们的打算，在那位李少爷看来，既然常青已经把自己的姐姐救走了，也不该和他们继续僵持了，再僵持下去对双方都不利。

可他还是太过天真了，商场上耍些手段，对方会威慑于他背后的家族而不敢轻举妄动，可常青不是什么生意人，他也很难容许别人踩在他这条底线之上，在他在这个行当里混迹的几年里，他的脾气一向是以好出名的。

不是在对待敌人时的好，而是在很多事情上，常青从来都是选择忍让与让步，与他争执反而最后都是笑脸收场，真正被常青逼的走投无路的人，实在是少之又少，其实常青本人实在是低调得很，想找他麻烦的找不到，能找他麻烦的不会去找。

像李少爷这样破坏规矩的，实在是少之又少。

“常青，你姐姐和恩人已经被放走了，我们两清了吧！你还这样继续下去是没有好果子吃的我告诉你！你也不想你姐姐再被人抓住吧，现在把枪放下我们还可以谈条件！”

直到现在，李少爷还是看不清形式。

他还是以为，在常青这样的人面前，大家族的威慑能够对他这种小人物起到作用，但是很可惜，常青始终奉行着一个法则，当对方的实力远大于自己而又产生了足够的直接威胁后，直接粗暴的刺杀，就是解决问题的最后方式。

“李少爷，你还是在威胁我，您真的觉得我还会担心这种破事吗？”

常青冷笑着说出了这最后一句话，扣在扳机上的手指猛的颤动。


彼岸之花 第六十五章
=============================

的确，在鹭曾经身处的那个国家，那个时代，她的民族是不屈的，永远不会甘于压迫的，哪里有压迫，哪里就有反抗，这种基本道理是她所身处的那个民族里，无数的人民与英烈用血与火去证明的。

这份荣耀无法亵渎，也正是因为这份荣耀，才让那个曾经被许多列强国家所压迫的民族，咬着牙，吞咽着同胞的血与骨，用双手一个个敲断了敌人的脊梁，把他们打出血来，打到怕了，将那些狼子野心之辈赶出了他们的国家，这才重新在世界上站稳了脚跟。

可以说，她曾经身处的民族，本身就是一本永不屈服的历史。

“我们的民族啊，在国家重新站起来之后，过了相当艰苦的一段时间呢，毕竟当时在国家的各个方面都是刚刚起步，打扫了屋子这才准备开始休整，可我们因为那腐朽王朝的压迫，让我们在各个方面都面临着落后于人的尴尬局面。”

鹭苦笑着摇了摇头，但也正因如此，她的心中始终对那个年代的人们充满了敬意。

“我真的很佩服那个年代的人们，如果不是他们的奋力拼搏，绝对不会有我那一代人后来的生活，我们算是某种意义上的既得利益者，因此，我从来都没有忘记过那些英烈们。”

在那个年代里，鹭那个民族所身处的国家百废俱兴，原本就是因为各种方面上的落后，导致了民族不得不受人欺辱，国家受到压迫，在那个艰难的年代，曾经也有人想要再次用战争来试探这个重新崛起的民族，他们也用着落后的武器装备，用钢铁般的意志告诉了敌人什么叫做铁军。

虽然那个年代有着各种各样的艰苦，可那些曾经流落在外的同胞响应而来，同为一个民族的子孙，身上流的血注定了他们骨子里的那份乡愁，无数的人才重新回到了这个新生的国家，以他们在各方面的力量来支持国家的崛起。

技术上的落后，那就靠人数来补齐。

缺粮少弹，却有着钢铁的意志。

这个国家不仅一次打破了所谓的常理，在经历了数十年的动荡与发展之后，终于在未来的某一年，重新团结起了这个世界上都在渴望变革的国家，一跃成为了这个世界上重要的国际大国。

在那之后，这个国家的后辈不断的拼命发展，终于令国家赶上了诸多列强大国，整个国家展现出一副欣欣向荣的样貌，技术上不断的追赶，终于让这个国家在整个世界之上有了说话的地位，握住了有力的武器，才是让国家强大的根本。

“但是，母亲希望你记住，没有什么文明是真正永恒不变的，它或许会有相当长的一段强盛期，可是盛极必衰，无论是什么样的国家，什么样的文明，终究都会有他落幕的一天。”

鹭揉了揉虫族少女的头，温柔的说道。

“母亲大人，即便是如今的文明吗？”

“没错，即便是我们如今的文明，它终究也会有衰败的一时，只有在时代的关键路口做出改革，才能够让文明继续延续下去，我不过是一个推助着文明改革的人罢了，这个文明未来能够走的多远，我自己也不清楚，或许只有你这一辈的人，才能够见证了。”

面对虫族少女的困惑，鹭毫不犹豫的解释道，完全没有拐弯抹角的意思，果断的承认了如今的新生文明是还存在着许多不足的。这才是正常的道理，即便是有了以太这种探究本质的力量，也不意味着这个文明就是永生的，相反，过长的寿命也是会带来问题的。

当然，这都是后话，如今的所谈的还是鹭曾经身处的那个文明。

“既然母亲大人您所曾经身处的国家强盛了，为什么您还是有了要改革的想法呢？”

“因为到了我那个年代，这个国家已经过了鼎盛的时代，开始逐渐转衰了，有些相当可笑的事情在这个看似强盛是国家里发生了。”

鹭沉沉的叹了口气，她实在是有些不愿意去揭这块伤疤，但是如今既然虫族少女问了起来，她还是好好的解答一番才是，以免将来虫族少女因此走到了新生文明的对立面去，这可是鹭所不希望看见的。

“在后来的时代里，这个国家发生了不少荒唐的事情，比如最能够代表国家公信力的执法机关，居然枉顾了这个民族一直以来的人伦道德，为了给罪犯所开脱，说出了不是你干的你为什么要去帮忙之类的话，着实是可笑至极。”

这种事情，在一个文明社会里会出现，简直是令人啼笑皆非，然而正是在这个文明社会里，却发生了如此损害国家公信力的事情，无论开口者究竟意识到自己的错误与否，这句话对整个民族造成的影响已经是难以挽回的了。

试想一下，原本应该是传统美德的行为，却因为这句话成了所有人都不敢去踩的高压线，这件事究竟应该谁去负责？这样的事情，就是想讲道理都不知道该去哪里讲，令人悲痛不已，或许将此话说出口的人是没有思考后果的，但是造成的后果已经不是这个人能够弥补得了的了。

“然而这还不算完，某些占着自己有优待的人，始终对这个用铁与血铸造的民族心存不轨，他们占着自己人少的特权，占着这个国家赋予他们的特权，在这片大地上目无王法，肆意妄为，然而那些公检法机关的工作人员哪怕有着满腔热血，却根本无法处置这样的人，甚至如果有所牵连，事后还要遭至报复，法律在他们这里好像根本没有作用一样，你说荒不荒唐。”

虫族少女略略思虑了一会儿后，眼神里顿时充满了困惑，她有些不确定的问道。

“母亲大人，这是为什么？明明这些人的人数不是更少吗，凭什么他们就不该受到法律的管束呢？反而是人多的民族受到了欺侮，却得不到法律的帮助，这简直是本末倒置不是吗？”

听到这句话，鹭相当满意的笑了。

“你看，你一个孩子都知道这是本末倒置了，可那个是时代就是如此，不知道为什么，明明人数更多却得不到重视，人数少却未必出了多少人才，反而像是被捧在手心里，因此在我推动了文明的革命之后，如今的新生文明，只剩下唯一一个民族。”

“这样的问题，本质上并不是谁的错误，而是双方对民族没有足够的认同感，毕竟在我们那个国家的古代时期，各个民族间的混战可就没有少过，只不过后来迎来了统一罢了，因此我始终是坚持着一个民族，所以你看如今的新生文明，没有人可以再以自己的人数少作为借口来抗衡法律。”

鹭的心里，始终是认同着统一的，这几乎是她曾经身处的这个民族最为迫切的希望，他们渴望着同胞能够回归，渴望着祖国的领土能够恢复，虽然在那个年代没能实现，但在鹭如今的新生文明里，虽然消除了原本的国家界限，但她还是默认了领土的回归。

这或许是一种念想罢了，毕竟鹭也不是什么圣人，只不过她不会让这样的念头表现在所有人的面前。事实上经过几个世纪的同化，基本上新生文明没有人会认为自己是某个独立在外的民族，传承下来的，还有那些优秀的民族文化。

这样的做法虽然未免有些一刀切了，可在新生文明里，却异常的有效，不仅仅消除了民族之间的隔阂，还让法律的执行得到了统一的保障。当然，这并不是鹭在抨击过去的时代，毕竟不是每个时代，都有条件去完成这样的壮举。

“但最让我无法忍受的，是那些洋垃圾们，不止一次的占着这个国家的便宜，同时还以为自己是近代拥有所谓治外法权的列强，欺侮着国人，却始终没有得到制裁，而每当国人与其起了冲突以后，除非这件事能够上升到民族的高度，否则永远是那些如列强般的洋垃圾们获得了胜利，捍卫民族尊严的国人却要面临法律的制裁，好不讽刺。”

“每当发生这种事情的时候，我都不禁会问我自己，我莫非是生活在那个水深火热的年代里吗？凭什么只需要一张机票，这些洋垃圾就可以肆意践踏我们的国民，为什么就能够获得我们的国家资源与国家的保护，如果说是为了所谓的维护国家间的友好关系，那么不论正义与否，在大洋的彼岸，那个强大的国家如果有人在他们的国土上践踏他们的子民，恐怕连到几步都走不出去就会被击毙。”

“所以，究竟怎样是正确的呢？我不清楚，我只知道，在我看到那些洋垃圾欺辱我的国人的时候，我无法忍受这种暴行发生，因为这让我就像是活在那个屈辱的年代，就好像在践踏我们英烈的鲜血。”

鹭就像是胸膛中积郁着一股恶气般，终于吐了出来。


彼岸之花 第六十六章
=============================

“每当发生这种事情的时候，我都不禁会问我自己，我莫非是生活在那个水深火热的年代里吗？凭什么只需要一张机票，这些洋垃圾就可以肆意践踏我们的国民，为什么就能够获得我们的国家资源与国家的保护，如果说是为了所谓的维护国家间的友好关系，那么不论正义与否，在大洋的彼岸，那个强大的国家如果有人在他们的国土上践踏他们的子民，恐怕连到几步都走不出去就会被击毙。”

“所以，究竟怎样是正确的呢？我不清楚，我只知道，在我看到那些洋垃圾欺辱我的国人的时候，我无法忍受这种暴行发生，因为这让我就像是活在那个屈辱的年代，就好像在践踏我们英烈的鲜血。”

鹭就像是胸膛中积郁着一股恶气般，终于吐了出来。

面对鹭这位一直以来以平静柔和示人的领袖，虫族少女并没有因为她这突然的愤世嫉俗而惊讶，反而是平淡的对鹭说道。

“母亲大人，您就算是要演也好歹遮挡一下精神波动啊，用女武神的姐姐们的话来说，你真的是喜欢钩直饵咸这一套呐。”

显然，虫族少女已经识破了鹭的伪装。

“小孩子不要这么聪明啊～这么聪明可不讨人喜欢，你就当母亲大人我一时糊涂不好吗～你看我刚刚多像一个愤世嫉俗的愤青，要是刚刚的演说被录制下来发出去，若是发在前纪，恐怕我这个星球执政官的位置都要不保了。”

鹭掩嘴轻笑，她虽然没有刻意的遮挡自己的精神波动，不过也没有表现出伪装的样子，刚刚的她的确是刻意代入到一个愤青的心态去说出那番话，为的就是检验虫族少女是否能够看出来她在“撒谎”。

当然，鹭还是很希望虫族少女通过自身的意志去进行判断，而不是依赖于精神力，毕竟如果太过依赖精神力，像刚刚那样愤青般的发言，若是鹭真的把外放的精神波动彻底收敛起来，虫族少女该如何判断？

难不成还去和鹭打一架，逼她把真话说出来？

所以说，鹭非常希望虫族少女能够养成明辨是非的能力，这次虽然是用精神力隐约察觉到了真相，但下一次鹭可不会继续这么下去了，她要让虫族少女意识到，那强大的精神力只不过是工具，而不是她赖以生存的生命之本。

鹭有一个大胆的想法，那就是将以太传授给虫族少女，为此，她必须要先让虫族少女明明意识到精神力并不是那么的重要，令她逐渐接受并认同以太才是第一要务。

“不过我说的也并不是假话，是不过是以一种比较愤世嫉俗的方式来表达罢了。在那个国家强盛了之后，的确在某些地方，还是发生了这种越活越回去的情况，说出来其实是非常令人心疼的，然而没有办法，这也是文明局限性的一种。”

鹭摇了摇头，有些沉重的叹了口气。

虽然她刚刚是故意以那种愤世嫉俗的态度与模样去说出那番话，可她所说的却并非虚言，反而恰好是那个国家在发展之后的模样。

这种有些令人啼笑皆非的事情时时刻刻都在发生，其实不仅仅是这个国家，有着类似经历的国家，也在发生着这种情况，只不过鹭所身处的这个国家更为严重罢了。

说实话，鹭起初对这类事情是视而不见的。因为她心里很明白，当一个集体足够庞大了以后，甚至是一个国家，他就不能方方面面俱到的去解决这些事情，因为真的要完全解决要消耗的人力物力实在是太多，当时的国家还在处于发展阶段，正是需要耗费精力的时候。

曾几何时，鹭也认为，不是国家不愿意去处理这些问题，不是文明不想排除掉这些糟粕，而是眼前还有着更要紧的事情需要去完成。

“母亲大人，您为什么要装成那个……那个愤青的模样呢？以您的身份和实力，无论怎么说都不会是那个愤世嫉俗的模样吧，您过去所身处的文明，真的有您说的那么不堪吗？”

虫族少女歪过头来，看着鹭，一本正经的问道。

先前鹭已经为虫族少女灌输了这是个敢于反抗的民族的观点，在这个如同白纸般的少女心里，那个曾经的民族被她给了相当之高的评价，甚至是在如今的情况下，虫族少女也不由得发自内心的对这些优秀品质表示认可。

既然是这样的民族，应该有实力引领着国家继续向前才对啊？为什么自己的母亲大人还是选择了将这一切推倒重来，而不是去同化那些国家与民族，让他们以更加和平的方式去接受这一切呢？

“首先，虽然那个民族很伟大，但这并不代表着这个民族就能够继续前行了，正是因为这个民族经历了足够久远的发展，反复的盛极转衰，衰极转盛的道路上走了太久，才让这个民族，这个国家，乃至于是这个文明都已经开始止步不前了。”

鹭笑着摇了摇头，并没有同意虫族少女的观点。

在她所身处的那个国家，有这么一个名句，足以形容这个国家数千年来跌宕起伏的发展历程。那就是——分久必合，合久必分，整个文明亦是如此，这句话的真正出处早就无法去考究，但正是这么一句话，像是魔咒般，锁死了这个敢于反抗的文明继续前进的步伐。

文明本来就不该有定式，这个世界之所以美丽，正是因为文明在朝着无数不同可能性的未来去发展，然而鹭曾经所身处的文明，已经开始走进死循环了。当文明落后于人，国家必然会发生某种程度的变化，民众自然也会因此积累不少的民族情绪。

这样的发展是许多文明发展道路上必然的，但很可惜，鹭所身处的那个文明，却没能够跳出这个循环。既然落后了，那就穷尽力量去把落后的部分追回来，甚至是不惜牺牲“少部分人”的利益，似乎从整个大局来看，这样的做法并没有错。

但很可惜，这样的做法，实际上在历史中已经有文明给出过失败的例子了，无论以何种理由，当放弃那部分人的利益已经彻底成为习惯，甚至只是不希望分出利益的借口之时，就不免有些可悲了。

“其实在那个文明发展的中期，这样子的发展方式已经显现出了极大的弊端，但还是没能让这个文明停下脚步来，好好审视一下文明在快速发展时面临的问题，哪怕是有大敌当前，如果无法正视内部正在发生的腐坏，那么只会在压迫下被逐渐拖垮。”

鹭无奈的摆了摆手，曾经那个文明已经为了前进，陷入到一种无法自拔的狂热之中，甚至于让大部分人都只意识到了前进的好处，却没有意识到前进的弊端，然而更加可怕的是，这样的前进还在继续。

当前进的势头已经成为了大势所趋，那就不是任何个体能够阻拦的事情了，在那个时候，鹭才意识到自己只是去为这个文明的各种漏洞修修补补，已经起不到任何作用了，本就是打着无数补丁前行，再继续修补下去，也只是让这段自取灭亡的路途稍微延长一点，最终抵达的，还是灭亡的终点。

哪怕是有再多的智者去扶持，这个文明也注定只能走向灭亡。

“或许会有人说这是我单方面的妄想，但就算是如此，那又怎样呢？”

鹭的嘴角不由得勾起了一抹笑容，如今已经被她推向远方的新生文明，就是最好的证明，无论后世有什么人想要反驳或是否定鹭的一切，那么请他至少要先从否定新生文明开始，就像鹭否定了旧的文明那样。

想要以鹭作为对手，最起码要先有否定文明的器量啊。

若是没有否定文明的器量，连到给鹭提鞋都不配，更别说是想要去当她的对手，强者的敌人，只能是与之对应的强者，这种强大不是单独指拥有以太这种力量的强大，而是一个人能够凭借己身去完成超越凡人的壮举，那就是强大，这便是鹭对强大的定义。

“至于同化那个文明？算了吧，还不如推倒重来要来的更好，与其让那些旧时代的糟粕留下来，还不如就让其成为时代的尘埃，或许在未来的人们展望过去的时候，还会有心去在回忆里美化一下他们，至少那些优秀的文化，我还是保留下来了。”

至于同化这个问题，鹭根本就没有想过，也没有这个打算，与其同化，看看现在的新生文明，从头到尾都焕然一新，跳脱出了过去文明发展的限制，有什么不好？至少古书里有一句话鹭是认可的，那就是历史从来都是由胜者所书写的。

虫族少女叹了口气，最终还是接受了鹭的说法

这倒不是谁优谁劣的问题，而是虫族少女本来就算是出生在这个新生文明的时代，所接受的教育等都是被鹭所精心安排的，这种潜移默化的影响令她无法去与这种理念抗衡。

“如果哪天是你对我揭起反旗，只要是为了更好的文明，我都不会有怨言的哦～”

鹭温柔的抚摸着虫族少女的头，微笑着说出了这句话，但虫族少女反而连忙紧抱住了鹭，将头深深的埋入到她的怀中。


彼岸之花 第六十七章
=============================

“鹭小姐，莫非那个所谓的虫族少女……”

奥菲莉娅看着眼前所发生的一切，不由得微微发愣，联想起像鹭所曾经对她说的那些东西，以及在这些回忆里根本就没有伴侣的出现，显然，鹭所说的女儿，不会是她的亲生女儿了。

不是亲生女儿，还偏偏让奥菲莉娅看了这段回忆，似乎鹭的用意已经很清楚了。但奥菲莉娅还是不敢胡乱猜测，这样的问题，与其自己胡思乱想，还不如好好的向当事人问个清楚。

“对，你猜的没错，那个就是你～”

鹭温柔的笑着说道，终止了奥菲莉娅所观看的回忆。

作为星球执政官的鹭，其实终生都没有寻找到一位伴侣，并不是她的眼界有多高，也不是什么流言蜚语妨碍着她让她无法去寻找自己的爱。都已经是星球执政官了，她执意要寻找一位爱人，又有谁能够真正的阻止她？

鹭自诩还是对爱情比较开放的，大部分的爱情观她都能够接受，不得不说，成为星球执政官之后，鹭发现自己对爱人的要求变得有些偏门了，她不介意会有肉体上的关系，但她更希望是一位灵魂的伴侣。毕竟自进入新生文明之后，还没有什么人的寿命会比这位星球执政官更长的。

但即便鹭已经放低了自己的标准，却还是没有找到一位“爱人”，再加之以新生文明正在飞速进步，开始了大宇宙航行的时代，作为星球执政官，鹭要忙的事情实在是太多太多了，自然而然就会把情感转嫁到虫族少女，也就是奥菲莉娅的身上。

即便找不到爱人，也不代表着不可以有一位爱子嘛～

“原来如此……您所说的我是您的女儿，原来是这个意思啊。”

奥菲莉娅心中虽然有些庆幸，但却同样感到了莫名的惆怅与落空感。到头来，自己也不过是个养子罢了，还以为就这样找到了自己究竟从何而来，结果却还是迷雾重重，而且身世变得更加离谱了。

什么星系战争的虫族女王，这种事情谁知道啊？

曾几何时，奥菲莉娅不过是个勇者罢了，一个能够无忧无虑的笑着，为自己重视的人们而付出的勇者，不开心的时候去挑战挑战传说中的恶兽，再不行去欺负一下贵族恶少，谁知道整个人的人生都发生了天翻地覆的变化？

以太，真神，替代品

失去爱人，失去友人，失去亲人

这样的人生，究竟到什么时候才是个头，如果没有了薇儿莉特与莉洛，自己究竟又是为了什么才奋战至今的？那些曾经找到的答案，在自己的身世面前，又再次出现了些许的动摇，这种永无止境的悲剧，要什么时候才能够终结？

“鹭……我究竟是为了什么，才站在这里的？”

奥菲莉娅的眼神不禁有些迷离，她沉沉的叹了口气，像是想要丢掉身上这沉重的包袱，但是很可惜，这些与生俱来的东西，哪怕她想要抛掉也不可能，她就是奥菲莉娅，她就是虫族女皇，这些东西是打在她身上的烙印，永生都无法磨灭。

“这个问题你不该问我，我的孩子，咳，咳……”

就在鹭打算继续引导奥菲莉娅时，她的身形猛的颤抖，嘴角不住的渗出鲜血，原本汇聚在她身周的强大以太也开始出现了溃散的现象，这令还有些迷茫的奥菲莉娅顿时清醒过来，她紧咬舌尖，连忙让自己从那种浑浑噩噩的状态回复过来。

绯红之火顿时出现在奥菲莉娅的手中，但这次的火焰被她削弱到了极致，她可不是为了暗杀鹭，绯红之火对于灵体能够造成巨大的伤害，她可还记得鹭究竟是怎么变成这副模样的，天知道绯红之火会不会伤到鹭。

以太虽然多变，但在奥菲莉娅这里，似乎只剩下了无穷无尽的攻击性与破坏性。

“没事吧，鹭小姐！撑住啊！”

奥菲莉娅努力的削弱绯红之火的力量，令其成为稍微中正平和的以太，希望能够为鹭提供些力量，然而鹭在重重的咳了几声之后，便猛的拍开了奥菲莉娅的手，依靠这奥菲莉娅的支撑，缓缓的站起身来，眸子中色彩更甚。

“没事，只不过我的时间快到了，终究还是无法长时间的维持现在的状态，对根源的探索，让我尝尽了苦果呢……”

鹭苦笑着摇了摇头，那白裙的少女缓缓的来到她的身旁，像是在用眼神询问鹭一般，冰冷的眼神好似一个没有感情的机器般。这令奥菲莉娅不免有些难受，这白裙少女才应该更像是鹭的女儿，为什么会对鹭表现出如此冰冷的态度。

而鹭刚刚所说的那句话，更是令奥菲莉娅困惑了起来。

“对根源的探索，什么意思？”

“就是字面意思，在面向宇宙的探索与战争终结之后，我们终究还是开始对我们的起源进行了探索，把手伸向了最不该伸的地方，真是可笑至极，你看，像我这样一身力量都来源于根源的人，居然想要染指根源……”

鹭说着，脸上不由得充满了悲意与悔恨，那双黑色的眸子里顿时有血丝上涌，不免显得有些狰狞，然而在扶着她的奥菲莉娅看来，这位强大的星球执政官，对自己温和无比的“母亲”，却有着内心上难以弥补的漏洞。

当初的宇宙探索结束之后，大部分的文明都被新生文明所扫平，这并不是新生文明有多么暴力或者是野蛮，而是宇宙文明开拓必经的步骤。不是所有的文明都会对外来的先进文明充满憧憬，也不是所有文明都会和平的对待先进文明。

如同星之遗民那般的文明，更是数不胜数，他们乐此不疲的向新生文明发起挑衅，甚至是暗算，希望的便是逼新生文明走入他们的节奏，按他们的利益来进行谈判。但是很可惜，或许这一套在多国家的文明内部可以实现，放在鹭这里……

不好意思，打爆！

随着开拓越是到后期，以太文明所展现出来的强大科技实力令人叹为观止，绝大部分的工业体系被以太体系所取代，自然也就支撑起了军事上的变化。原本的热武器终于走下了历史的舞台，以太武器开始成为了新生文明的军事主流。

尚未走出星系内的文明，仅仅是战舰群降临，就足以让这些文明投降，如果不愿意，鹭也不介意直接对着星系内的某颗星球来上一发歼星炮，甚至更过分些，鹭直接以个人的力量搓个黑洞丢出去，她才不管在这些星系内会引起什么影响。

就在这样霸道的开拓下，臣服的文明有之，但大部分还是被战舰群把文明进行了彻底的毁灭，只留下了尚且有用的资源星球，就是在这样的环境下，由于对外战争，以太科技的发展也在飞速进步。

为什么说战争促使文明进步，正是如此。

但如此快速的进步，也令鹭感受到了不安，大部分人开始意识到以太的重要性，对以太进行挖掘，但每个人天赋有限，不是谁都能抵达鹭的水平。正因如此，飞速发展的以太文明，终究还是打起了根源的主意。

“所以说，还是人类最疯狂……探寻根源的结果又能好到哪里去？我之所以推动了以太文明的发展，不过是根源默许之下的推手，当我们试图反噬根源之时，根源也毫不留情的还了我们一巴掌。”

鹭的笑容有些苦涩，她这个人类文明的推助者，也成为了人类文明的埋葬者，实在是讽刺至极，哪怕是在如今，鹭也不由得想，如果在无数年以前的自己知道未来会走向这般末路，自己究竟还会不会推动文明的发展？

这个问题，鹭永远都要给它打上一个问号。

自己所认为的文明发展，就真的是最好的吗？最后的结果可是文明走向了覆灭，自己所做的一切努力都成了空谈，可笑至极，可悲至极。

“根源的力量……已经远远超出人类的想象了，当我们踩到了底线之时，我们运用的以太，在根源的代行者面前，简直就是个笑话。”

“根源的代行者？”

奥菲莉娅不禁微微皱起了眉头，当这个词出现的时候，在她的记忆深处，像是有着某种模糊的影像一闪而过，随之有骤然淹没在记忆的深处，难以探寻。

“没错，根源力量的具象化，为了抹除踩到底线的人类，根源直接派出了七名代表终焉的代行者，对人类文明进行全面的扑杀。一直以来我试图寻找神话里那些与根源有关的踪迹，也想到了会有被抹除的这一天。”

回想起那场终结了以太文明的战斗，鹭就不免有些揪心，那些代行者们展现出来的力量是毁灭性的，他们是为了倾泻神明的怒火而来，普通的以太会被他们的以太之火所焚尽，令使用者反受其苦。

听到这里，奥菲莉娅不禁猛然醒觉过来，她瞪大了双眼，死死的盯着身前的鹭。

“鹭小姐，你的意思是指绯红之火吗！”

“正是如此，奥菲莉娅，你同样是根源的代行者，理当拥有这份力量。而你如今掌握到的力量比起那些代行者们要更强，因为你所掌握的，是这些火焰的根源，人类文明最后的希望——原初之火！”


彼岸之花 第六十八章
=============================

“在战争初期，的确是如此，各地强者们也开始响应帝国的号召，抗击恶魔的入侵，接近传奇包括传奇强者们基本都参战了，只不过……”

艾琳轻声叹了口气，她之所以前往寻找亚德里安的踪迹，其中一条重要原因正是与如今的局势有关。如今的帝国内，已经是暗潮涌动，即便是面临着恶魔军团的压迫，这些人还有闲心去内斗。

真的是局面还不够差，才让那些帝都的贵族们有闲心去搞内斗。

“只不过?”

亚德里安听出了艾琳的言外之意，他微微一愣，眼神顿时阴冷了下来，能够让艾琳这位皇家骑士团的团长都不好开口，还能是什么人?要说起对那位洛伦陛下的熟悉程度，亚德里安绝对是排的进前三的人物，被这个人坑了也不是一次两次了。

他虽然也不指望真的能一致对外，但是从首领就开始出问题了这仗还怎么打，亚德里安不是什么心系苍生的大善人，但是位面入侵就好比种族战争一般，没有人能够避开这个责任的。

尤其是恶魔这个种族，在不少典籍的记载中也是有够臭名昭著了，它们完全就是以战养战的种族，到了一个位面就疯狂的掠夺这个位面的资源，同时还会大肆破坏这个位面，直至彻底掠夺完了位面本源后，才会离开。

然而恶魔最恐怖的还是它们的繁衍能力，对于人类的近代学者而言，恶魔那如同蟑螂般的繁衍速度简直令人绝望。

但偏偏这种繁衍却无迹可寻，曾经也有过一些恶魔意外抵达安坎度因大陆，从各方实验来看，纯血的恶魔并非是靠人类那样的生殖方式繁衍，说的难听些，异性就摆在面前这群肌肉怪物脑子里也只有掠夺。

这样的繁衍方式还有一种说法，那就是来自于混沌的本源，当然，这完全是依靠于神代遗留下的典籍记载，可靠程度亚德里安也不清楚，但在多方都得不出结果的情况下，他也不介意相信一下这种可能。

“如果你们是要说那位洛伦陛下的话，我想当初在前线碰到的那个查理曼家族的人，应该并不是他。”

咲微微颔首，她想起来自己不久前，在前线与之交手的那个天神般的战士，对方使用的也是查理曼家族的力量，其力量之纯正堪比强盛时期的亚德里安，从这点上，似乎是不好判断对方身份的。

但当咲全力出手之后，那战士依旧没有表现出来战斗上的技巧，这就让咲留了个心眼，几番交手之后，她几乎可以确定，在那具黄金甲胄之下的人根本就不是个老练的战士，甚至都不是个有经验的战士。

当然，至于被顺手救下的兰斯洛特，咲早都抛到脑后去了。

“等等，你们的意思是，在战场上碰到又一个能够使用查理曼家族力量，还和我水准相去不远的人物？这怎么可能，除非我那个死去的老爹又生了个私生子，否则不会有血脉如我这般纯正的查理曼族人。”

亚德里安笑着摇了摇头，异常肯定的回答道。

要解释这个问题，首先就要了解查理曼一脉的血脉究竟是如何传承的。据相当不可靠的典籍记载，查理曼这一族的祖先甚至可以追溯到神代，曾经与神明有着不小关联的几位人族大能，正是他们联手初代的教皇掀起了反旗，这才结束了属于神明的时代。

但是这还不算完，神明的时代结束之后，并不是马上迎来了人类的时代，正好相反，在失去神明的庇佑之后，人类开始面对这片荒蛮大陆上的各类异族，那些强大的异族们甚至一度统治了人类，将人类当做储备的血食。

那正是史书所记载的黑暗时代，在教会方同样也得到了认可，并记载在了圣典之上，用来提醒人类的子孙一定要提防异族。

“我从无铭师傅那里找来的古书是这么解释的，我们查理曼家族的先辈在经历了神代大战之后，都受到了不同程度的伤势，尤其是那些强大的祖先们，甚至受到了神明恶毒的诅咒，在高等精灵帝国的压迫之下，祖先们不得已开始寻找转移自身力量的办法。”

亚德里安回忆着当初在无铭那里翻到的典籍，边回忆边向三女解释了起来。查理曼家族起初，只是人类里较为杰出的那群人聚成的家族，他们虽然有血缘的联系，但是这样的联系还远远不够。

查理曼家族的祖先们的确是够强大了，能够在神明的压迫下掀起反旗还活了下来，就足以说明他们的实力惊人。但在那个时候，人类对力量的修炼方式还比较懵懂，更不要说应用了，查理曼家族的祖先们担心，如果自己这一代无法推翻高等精灵的统治，若是到了下一代失去了力量，那该如何是好？

这可不是查理曼家族的祖先危言耸听，在那个荒蛮的年代里，人们对于传承的认识还不够深刻，甚至这些强者们大多都是先天异禀之人，是各个部族里的“幸运儿”，他们不知道如何让自己的子孙也是这样的幸运儿，因此，查理曼家族的祖先做了一个危险的决定。

“什么？将神明的诅咒转化为血脉的力量，让子子孙孙去消化这些力量？！开什么玩笑，师傅你的祖先怎么和你一样疯的？”

最先反驳的自然就是莉莉丝，在那道深紫色身影中学习到不少禁忌知识的她，深知神明诅咒的危险性。诅咒诅咒，本就是充满恶意的力量，谁知道查理曼家族的祖先更疯，他们干脆放弃了自己这一代的可能性，将一身力量尽数纳于神明的诅咒之中。

没有了强大的力量，这些祖辈自然就难以与神明的诅咒抗衡，但所幸，他们及时的留下了后代，这也就让这份诅咒伴随着力量延续了下去。这么听起来似乎很傻，哪有人会为了力量而把一颗定时炸弹绑在腰间，这不是本末倒置吗？

“没办法，那个时代想要继续保证人族有强大的血脉延续，就只能靠这个方法，那时候可还没有探寻神秘的法师，祖先们在如今的我们看来的确是有些像野蛮人了。”

亚德里安无奈的摆了摆手，如今的他当然有更多的办法去传递血脉力量，可是自己的祖辈哪里有那么好的机会，如今的知识，就是祖辈们用生命与鲜血所换来的。

“你看，其实我的体内也有这种问题的，只不过神明的诅咒到我这代已经很弱了，都已经变成正面的加成了，查理曼家族的祖先可以说是真实鬼才了。”

亚德里安笑了笑，微弱的魔力化刃划开了指尖，几滴内蕴着黄金般魔力的血液便被他挤到了手掌之上，展现在了三人面前。这些力量自然就是蕴含在血脉传承里的诅咒，但是经过近万年来多代人的削弱，早就变成了如祝福般的力量了。

更别说是经历过身体粉碎，重铸身体的亚德里安，这简直就是把血脉再给提纯了一次，其中蕴含的诅咒再次减弱，提取神力转化的祝福变得更加纯粹。

“诶？师傅你原来不是灵体吗，我还以为你一直保持着灵体实化，结果是实体的吗？”

莉莉丝有些意外的看向了身旁的亚德里安，她还以为亚德里安从结界脱离出来之后，靠的是灵体实化这类的法术。她还在想着什么时候给师傅找些重建身体的材料，没想到亚德里安已经自己解决了这个问题。

在这个时代，重建身体可不是什么易事。

尤其是对于战士们而言，战士一身的实力几乎都在这副身躯之上，由于从远古时期传承下来的修炼方法，西方大陆的战士普遍注意对身体的锤炼，通过不断的压榨身体机能，去追寻人类身体的极限，斗气反而是其次了。

西方大陆的战士们，更偏好于使用传承下来的斗气，这就导致了很多大家族都是传承着某些传说种的力量，每隔几代就不得不再去猎杀传说种，来保持斗气的纯正与强大，那些钻研自身斗气的反而是些底层连到家族都没有的平民们。

哪怕是小家族，小聚落，出色的人才也可以获得长辈猎取来的魔兽斗气，以此强化己身，避免走更多的歪路，以至于在钻研自身斗气的道路上身死道消，这几乎就是西方大陆约定俗成的规矩了。

这也就是为什么，钻研自身斗气者与大家族们有着天然的差距，当然，这并不是指钻研自身斗气者就是寥寥无几了，相反，在漫长的历史当中，无论是帝国还是教会都出现过钻研自身斗气成功的天才，也得到了重用。

但也正因如此，战士们赖以生存的肉体若是崩溃，那些传承下来的斗气自然就成了无主之物，会极快的消散在天地之间，甚至反噬这些战士们的灵魂。即便他们的灵魂侥幸保存了下来，构建身体的凭依——斗气已经消失了，几乎是重铸无望。

反观法师们，他们就要简单一些了。

法师们虽然钻研法术，但并不意味着就不重视身体了，因此对于法师们而言，为了避免自己的身体因为意外而湮灭，或者是在战斗中不幸落败却幸存了下来，法师们通常会选择在自己的身体里植入魔力刻印，一但身体出现问题，刻印会自发的保存下原本的血肉，作为重铸的根本。

当然，这种方法在法师里并不流行，因为法师们不像战士那样追求肉体的本质，有很多法师的贤者们甚至在身体腐朽之后，干脆就转化成了魔法生物或者是巫妖，传说种之类的，保存血肉重铸出来的肉体，还是与之前那般孱弱的。

“是啊，天衍结界的力量有些超乎我的想象，我之前探寻结界的本源时，结界内的力量居然就直接顺着我残存的血脉为我修复了身体，而且变得比以前更强了，还好我把结界之灵保留了下来，将来说不定还有用……”

亚德里安点了点头，看着自己重生的肉体，他不禁也有些感慨。还以为自己就要靠灵体实化度过相当长一段时间了，结果现在却因为天衍结界意外复原，不得不感慨这个结界的可能性，那个创造结界的人，究竟是何方神圣？

“结界之灵，倒是有些意思，我们最初也没有刻意培养它，没想到还是成长起来了，这可是东方的秘术，似乎诞生的还要比西方那位创造结界理论的贤者还要早呢。”

咲露出了一抹神秘的笑容，这个秘法最初就是她所提供的，虽然是有莉莉丝作为主体创造，但是就连到莉莉丝这个主人都不知结界的来源，真正知道结界秘法来源的只有咲一人。

一旁的莉莉丝倒是不由得皱起了眉头，她这几年来始终保持着高度的集中去观察结界与结界内的变化，时刻都在计算着亚德里安何时才会复活，结界之灵的改变应该被她看在眼里才对，怎么突然发生了这种程度的变化。

从道理上来说，似乎不太应该。

“那结界可以治愈咲小姐与莉莉丝小姐的伤势吗？”

艾琳不由得出声问道，她已经从刚刚的状态里面缓解了过来，现在仔细想想，既然能够重铸亚德里安的肉体，那么让咲与莉莉丝所牺牲的身体复原应该也是可以的吧？

“不行的。”

两女同时出声，颇有默契的回答道。

莉莉丝与咲不由得对视了一眼，在看到咲那双仍旧没有恢复神采的双眼之后，莉莉丝不由得沉沉的叹了口气。两个人都是为了亚德里安牺牲了重要的一切，咲失去了凝视亚德里安的机会，莉莉丝则是失去了让亚德里安凝视的机会。

“我们这并不算是简单的伤势，准确来说，应该是等同于献祭，无论是用什么疗伤圣药都没法恢复的。你看那些被献祭给邪神的人们，为什么救不回来，正是因为那些被献祭的东西等于被世界规则承认了，承认为是应当消失之物。”

这同样是莉莉丝自那深紫色魅影里学到的东西，涉及到世界规则，已经是相当偏门的知识了，很多法师甚至都没有接触这个概念的机会。这样的知识相当的危险，因为人类对世界的规则不过是略见皮毛，在这种情况下推导出的结论，往往有着巨大的漏洞。

但即便知道是会踩到这些漏洞里，两女还是义无反顾的选择了这条道路。

“放心吧，她们两人所失去的东西，我会全部找回来的，我留下结界之灵，也是存了这个心思，不瞒你们说，我已经有解决这个问题的思路了。”

亚德里安笑了笑，一团漆黑的光球顿时出现在了他的手中。


彼岸之花 第六十九章
=============================

“原初之火？这个词我之前似乎在哪听过……”

奥菲莉娅的眉头微微皱起，随即猛然想起，当初在阿斯加德那个时间线上时，奥丁等人似乎就有提过所谓的原初之火，只不过当时面临着希格德莉法的突袭，加之命运三女神的陨落，令她无暇去理会这些东西。

然而今天再次在鹭这里听到这个词，奥菲莉娅的警惕心被无限的拔高，她不敢放过任何有用的细节。

“是奥丁告诉你的吧？还是命运三女神？罢了，如今我已经看不清这些世界线之间的景象了，至于奥菲莉娅，尤其是你的时间线，已经在我的观测范围之外了，即便再多透支灵魂……”

如此说着，鹭便再次轻咳了几声。

这一次，并不是从嘴角溢出鲜血的程度了。

鹭的皮肤上开始蔓延起某种黑色的线条，虽然她一直在努力的压制，但这线条还是以不可逆转之势瞬间蔓延到了鹭的双臂之上，令她露出了痛苦的表情，但鹭很快的便把这样的表情掩盖了过去。

“鹭小姐！”

奥菲利亚不由得惊呼出声，拥有绯红之火的她能够清晰的感受到，那在鹭双臂上的黑线所象征的正是死亡。如果说绯红之火中衍生的是纯粹的生命，那么这蔓延在鹭双臂上的黑线就是不折不扣的死亡。

就是在那些亡灵生物身上，奥菲利亚可都没有感受到这样的死亡气息，当初还是勇者的时候，死在她那柄圣剑之下的亡灵大君数不胜数，要说对死亡气息的了解，奥菲利亚可以说是能和那些亡灵大君们比肩的。

眼前的鹭怎么看都不会是那些拿自己身体做实验的亡灵大君，怎么可能会有如此浓郁的死亡气息。眼前的鹭是不是亡灵生物奥菲利亚当然看得出来，可这突然出现的黑线又是怎么回事……

“不必担心，奥菲利亚，这只是正常的现象。”

鹭轻咳了几声，总算是稳住了身体，她指着手臂上的黑线解释道。

“这是死线，是根源表达死亡的方式，你能够看到死线，说明你已经跻身于强者的行列了，虽然已经没有一个评判的水准，但说明你已经得到了根源的认可，这和你手上的原初之火有着不小的关系。”

看着鹭这副气息飘忽不定的模样，奥菲利娅几欲开口想要阻止她，却又不知该如何开口。鹭的状态显然不是一次两次出现了，但她却依旧以如此从容的态度去面对死亡，在这漫长的年月里，这位星球执政官究竟经历了些什么?

“既然如此，为什么鹭小姐您要称其为人类文明最后的火种?我从这火焰里可没有感受到什么能够称为是文明的东西，有的更多的是破坏，杀戮，是一件趁手的武器，就像您刚刚所说的，我也曾经是根源的代行者之一，无论如何我都该站在您的对立面才对吧?”

奥菲莉娅犹豫再三，还是对鹭说出了这段话。

虽然她的心中根本没有什么破坏或是杀戮的欲望，但既然这份力量是来自于那根源的代行者，双方似乎无论如何都是处在对立面上的，奥菲莉娅本身也该与这份力量处在对立面上才对，为什么自己会拥有这样的力量。

当初被鹭所收养的虫族少女，也就是自己，显然就是根源的代行者，是为了宣泄神明的怒火而来，鹭究竟为什么留下了自己，还要告诉自己这些事情?

“当初我们在回到原本的星系后，发生了一件相当可怕的事情，本应该越来越强盛的星球，出现了不可抑制的衰败，无论是哪个专业领域里的专家，都分析不出来究竟发生了些什么，至于说人为的破坏了环境，那就更加可笑了。”

鹭凭借着以太还原出了当时的景象，但明显可以看得出来，此时的她近乎力竭了，只能有选择性的表现出那些影响较大的区域。绕是如此，依旧看的奥菲莉娅是一阵心惊胆战。

原本完整的大地上横亘着巨大的裂缝，剧烈的震动令原本居住在地面上的子民不得不离开地表，然而这也算不上安全，那些本该是死火山的火山不知为何恢复了活力，全球范围内的火山爆发使得烟尘开始遮盖了天空，宛如火焰的流星从天而降般，以太稍弱些的人被这岩浆一沾，便在剧烈的痛苦中化作了灰烬。

海洋同样发出了它的咆哮，巨浪里不知多出了些什么力量，直接冲破了以太的防护，腐蚀了本来需要数十年才会失效的结构，一切的海上平台都在这场灾难之中沉没，死伤无数，即便是拥有以太的人，想要进入这诡异的骇浪之中救人都要掂量一下自己够不够分量。

这些突如其来的天灾，令习惯了以太庇护的人们不得不连忙撤退，就像人类凭借工具在大自然里占据了一席之地，当工具失效之后，人类顿时没有了立足之地，像是回到了数以亿计的时光之前，在自然面前毫无隐私可言。

这样的灾难，从鹭带着军团赶回文明母星时，已经持续了近一整个月。

事到如今，是个人都知道这样的灾难绝对有问题。人类不是没有经历过天灾，然而这样的天灾简直比这颗星球诞生时还要过分，原本繁荣无比的文明母星，在短短的一个月内回到了这颗星球的诞生之初，一切都是混沌一片。

“这就是……根源的力量?”

感受着这景象里传来的可怕威力，奥菲莉娅也不由得有些背后发寒，在原本的那个世界里，人们甚至只是半步真神，就能够做到移山填海，足以被当时的人们称作为是天灾了，可在眼前的这些景象前，那简直就是小儿科了。

“没错，这就是根源的力量，然而这只不过是最粗浅的表达方式罢了，星球本身的意志便是根源，这种让星球回到最初状态的天灾，只不过像是电脑系统的一种重启罢了……不，与其说是重启，不如说是更换了系统。”

鹭提起这旧时代的机械时，心中也是颇为感慨，因为当时的那种毁灭性的景象，在她后来了解了以后，才发现这对于根源来说根本没有什么影响，人类所建立起来的一切，对这个自然的一切改变，都像是侵染电脑程序的病毒。

当病毒越来越强大，连到常规的清除病毒的方式都没法解决时，最好的办法，便是将一切重装再来，而根源也正是这么做的。这颗对以太文明来说意义重大的文明母星，就这样轻而易举的回到了它最初的状态。

“然而这仅仅是开始而已，以太文明在我的带领下，几乎走遍了这个宇宙，将以太这种力量方式传遍了宇宙，对于根源而言，就像是我们这种顽劣的病毒侵染到了越来越多的电脑，为了应急处理，对于这片宇宙里所有我们去过的星球，展开了这可怖无比的天灾。”

鹭不由得沉沉的叹了口气，整个宇宙里，以太文明进行过殖民的星球，都发生了这样的灾难。本身就拥有一定科技文明的星球还好，都想到了躲到外太空进行避难，可有很多文明却依旧处在刚刚开化的状态，鹭他们仅仅是播下了以太的种子，便被这无情的灾难毁于一旦。

那个时候，自己的文明母星发生了如此剧变，即便是鹭想要驰援其他星球，也是心有余而力不足。自己文明母星上的问题还没有解决，怎么去解决别人的问题?更何况以鹭的直觉，她清晰无比的感受到了那就在身后的威胁。

“就在我们寻找解决灾难的方法时，所有星系的自然灾难都在同一时刻停止了，然而更可怕的事情发生了，那些理应被名为‘天使’的诡异存在们，降临到了各大星系之中。”

说起那些根源代行者们，鹭就不禁咬紧了牙关。

根源代行者的强大，远远超出人类们的想象，鹭等人所在的文明还好，因为全民掌握了以太，同时还有着根源代行者之一的虫族女皇在，那如同羽人般的根源代行者并没能在以太文明的文明母星内大开杀戒，就被驱逐了出去。

然而其他的文明，就没有这么好运了。

“血河之主，蝗灾之主，自然之主，破坏之主……”

这几个令鹭记忆鲜明的根源代行者们，只用了短短一天不到的时间，便摧毁了那些拥有以太文明的星系，向着别的星系赶赴，甚至期间破坏了无辜的星系，对他们而言也只是踩到了蚂蚁一般，根本没有放在心上。

而那时的鹭无法坐视这样的事情发生，并不是因为她有多么博爱，而是这些根源代行者们若是将这些星系尽数破坏，那么接下来倒霉的还是以太文明的文明星系，届时要面对数位根源代行者的存在，几乎毫无胜利的可能。

“就是这场战争，几乎打掉了整个以太文明的脊柱，让以太文明再无复兴的机会。”

鹭的笑容里充满了苦涩，纵使倾尽以太文明全部的力量，在根源的代行者面前依旧是如此的渺小。


彼岸之花 第七十章
===========================

那黑袍人低声说着，抱着那孩子的双手骤然松开。

没有丝毫的阻碍，也没有什么戏剧里突然出现的英雄，亚德里安依旧是冷冰冰的看着眼前的一切，丝毫没有插手的想法，仿佛眼前发生的一切根本不会令他触动一般。他就这样盯着那黑袍人，直到他消失在原本来时的道路之上。

此时此刻，亚德里安不由得沉沉的叹了口气。

“这个镇子里到底发生了什么……”

但没有人能够回答亚德里安这个问题，眼下这已经被疫病所笼罩的城镇早就自顾不暇，兴许早就处在灭亡的边缘了。从这群黑袍人的出现亚德里安便已经感觉到了莫名的违和，但眼下也没有更好的解决办法，亚德里安在加固了防御之后，便回到了睡袋里，干脆的休息了起来。

即便亚德里安想要现在跟踪出去，他的身体也完全支撑不了这样的消耗。虽然亚德里安很强，但他那破破烂烂的身体也是摆在眼前的现实，别看他一路风尘仆仆赶来还生龙活虎的模样，但亚德里安很清楚，自己的身体已经到极限了，再靠力量强行驱动的话好不容易才愈合的伤势又要裂开了。

要解决问题，首先还是得顾好自己的身体，不用外人多说，亚德里安自然清楚自己的身体已经糟糕到什么程度了。骨骼破碎，肉体解离，如果不是力量强行维持住了身体的状态，估计自己的身体早就成了一滩散落的碎肉了。

现在再这样逼下去，怕是身体再多给个几年都好不了。

放在以往，有暴怒寄宿在身体里，亚德里安还可以肆无忌惮的行动，毕竟哪怕是身体到了奄奄一息的地步，暴怒的力量都可以在瞬间将他带离死亡线。习惯了如此作战的他如今必须小心翼翼，否则自己的身体就会分崩离析。

这样的状态就连到最有经验的医官也搞不明白，毕竟这个年代还远远没有太过健全的医学概念，解剖人体甚至被世人所忌讳，那些医生们能知道亚德里安的骨骼和肌肉出了问题就已经算得上好了。

就连到亚德里安自己都搞不清楚，身体的损伤究竟是所罗门造成的还是身上这股力量造成。他发自内心的感觉到这股力量远远强于自己以往所掌握的力量，无论是魔力还是斗气，这份力量或许都已经超越了传奇的水准，然而以自己的凡人之躯真的能够驾驭得住吗?

想到这里，亚德里安沉沉的叹了口气，干脆的闭上双眼，努力的让自己进入到睡眠的状态中去。短暂的一夜，接下来并没有再发生什么动静大的不行的事情，给足了亚德里安休息的时间。

第二天醒来，亚德里安快速的收拾了自己的包裹，将其藏到了山洞的深处，并以魔法对昨天自己曾经在这居住过的痕迹进行了清理，他取出了一把锐利的砍刀，虽然与昨日黑袍人们那些明显为了上山而准备的柴刀不同，但好歹是可以使用的。

白天，仍旧不太适合贸然进入这座城镇。

亚德里安谨慎的漂浮到洞口，开始顺着昨天黑袍人们上山下山的路追踪了过去。他不是不想进镇，而是在看到昨天黑袍人们的举动之后，他顿时打消了直接进镇的想法。

镇内的人显然已经开始组织防疫了，那群黑袍人的装扮也是为此，但从他们的行事作风来看，显然之前帝国的医官们炸毁了主要干道之后，已经影响到了镇子内的情况。

这座镇子处在群山包围之中，唯一安全且便捷的便是那条被炸毁的主干道，其余的山路对于普通人来说实在是太过危险，冒着沦为野兽腹中餐与陷身山地的风险，还不如留在镇子内来的更加安全。但长时间的缺粮少物，很有可能会引发一些相对极端的情况。

但随着亚德里安开始在这座山峰上探查的时候，他倒是发现了不少的果树与普通的动物，这些动物大多看起来都没有感染疾病，他在来之前就收集了这个镇子战前的人口数据，如果估算疾病的影响，这个中型小镇的人口靠着这几座山峰的产物应该还能养活相当长一段时间。

只可惜在这山上没法看到田地一类的农作设施，不然亚德里安可以对山下的情况有一个更准确的把握。他尽量漂浮着靠近了山腰，到了这里便能够看到简易的山道，像是猎户们为了便利而修筑的简易道路，显然昨天那妇人也是靠着这个才能来到这座相对较陡的山峰之上。

而就在亚德里安打算去查看这条道路的时候，一旁的树林中突然传出了动静，数道魔法顿时覆盖了亚德里安的身躯，直接令他凭空蒸发在了原地。

“我真的没看错，真的有外人进来……了！?”

就在那树林中，一名衣衫褴褛的小女孩指着原本亚德里安所处的位置大声喊道，然而当她冲出树丛望向亚德里安所处的位置的时候，却发现这里早已经没了人，不由得愣在了原地，瞪圆了双眼看着眼前空荡荡的一片，像是难以相信眼前的一切。

而在女孩的身后，一位同样是衣衫褴褛的少女走了出来，身上的长裙早已为了行动方便而被撕碎，她警惕的提着一把削尖了的木枪，跟在小女孩的身后，翠绿的眸子四处打量着，像是在寻找着是否有人出现的痕迹。

那少女连忙把小女孩拉到了身后，微微举起了手中的木枪，虽然动作还有些生涩，但微微俯身的姿态令她随时可以将这柄木枪捅到身前的任何位置。

比起小女孩来说，少女显然要警惕的多。她没有因为看不到人就不相信小女孩的话，相反，她警惕的靠着树丛，顺着树干开始向着前方摸去，同时打量着周围的土地与树丛，寻找着是否有人出现过的痕迹。

但很可惜，亚德里安早就以魔力掩盖了体味等一系列可能暴露的因素，甚至还是漂浮着从山上下来，除非少女有着传奇的实力，否则想要发现亚德里安的力量波动还早了去了。

“艾露，不要骗人啊，你是不是太累了?”

少女在谨慎的探查了一番后，有些无奈的摸了摸小女孩的额头，担心她是否因为这段日子的劳累而染了风寒，看到幻觉了。

“艾露才没有骗人！看到人就是看到了，希尔姐姐又不信我！”

名为艾露的小女孩撅起嘴，略显不满的拍开了少女的手，对于少女的不信任，艾露心中不禁有些焦急。

因为她刚刚误打误撞的晕倒在树丛里，结果醒来的时候就看到了亚德里安，一个漂浮着的男人，对这个小女孩来说自然是造成了不小的冲击。她与少女先前躲在这山上本来就是为了躲避其他人，结果突然看到有人出现，自然是吓的不得了。

然而就是这瞬间的惊吓，导致亚德里安察觉到了艾露的气息，这才连忙隐藏起自己的身形。

“好好，艾露，既然你看到人了，你就赶紧和姐姐离开这里，山下的疯子太多了。”

名为希尔的少女拉起了艾露的手，带着她便开始向另一层的山道走去。她微微从身上的长裙上撕下了布条，将自己的手与木枪紧紧的绑在了一起，谨慎的看着身周的一切。不是她太疑神疑鬼，而是经过艾露这么一提，希尔也不禁有些紧张起来。

先前在山下被人追杀的两名女孩，若不是运气够好，否则早就死在山下了，但就算是幸运逃到了山上，这段时间来她们过的也是胆战心惊。尤其是年长些的希尔，这些天突如其来的转变，令这个不过十三四岁未经世事的少女像是变了个人般。

饥饿，疲倦，在最初上山的几天，这两件事始终围绕在希尔的身上。找不到食物，只能勉强靠着一些苦涩的山果维持着身体不要倒下，为了躲避山下疯子们的追杀，还要时刻转移躲藏的地点，最糟糕的时候甚至是躲在树林里被虫子咬了一夜。

所幸这段时间里找到了猎户的小屋，希尔也得到了一些还能够用的上的工具。当然，太过沉重的柴刀希尔也提不起来，更别说那些刀具大部分都是锈了，也就只有一把小刀勉强能用，希尔也借此雕了几只木枪出来，以防那些疯子们找上门来。

在定居了一段时间后，希尔才发现那些疯子们似乎并没有大规模的上山，她与艾露也就暂时躲在了那猎人小屋里，只不过最近天气渐渐变得寒冷起来，小屋里的那些皮毛早就被猎人们取走，希尔这才带着艾露出来希望能够猎到一些猎物。

这才让她们来到了较远的地方，先前同样是缓缓的过了这山道，眼下艾露说看到了人，那么无论真假，为了安全起见自己还是尽早离开的好。想到这里，希尔也不禁有些困惑，以往出来怎么说都能猎到几只兔子，甚至是一只山鹿，毕竟有着微弱斗气基础的她还是可以出其不意的打到猎物的。

然而今天那些动物们就像是察觉到了什么一般，全都躲进了深山之中，希尔自然是不敢带着艾露冒险深入，想来今天还是找点树丛的叶子回去好了。

“艾露，抓紧我的手，前面的路有点陡……”

希尔试探性的先踩了踩那条看起来还算结实的山道，然后缓缓的踩了上去，这才拉住艾露的手，两人尽量放慢步伐的向着山道的另一处靠近。


彼岸之花 第七十一章
=============================

当然，南丁格尔也不是没有想过，这位老板如此神通广大为什么还用的上他们这些保镖，但从眼下来看，这位老板如此喜欢作死，怕是多少保镖都不够他用的。

“我们当初的协议应该还包括了让我干掉他吧?”

南丁格尔将背后的提琴盒放到了桌上，冷冰冰的说道

的确，她是管不到老板要和谁做生意，她只是员工而已，但就算是员工也是有“协议”保证了自身的权利的，那位老板在许多年前与自己签订的契约就是为此，保证了双方应当履行的义务与权利。

“南丁格尔，南丁格尔，放松，我是一个再标准不过的商人，这么多年了你看我何时有违约过，更何况是对我们自己人。这一次这人会找上门来我也很意外，照理说自从那次内战之后，这人应该已经得到了所有他想要得到的东西，没理由再来找我才对。”

老板笑着拍了拍南丁格尔的肩膀，走到了吧台前，细长如艺术家般的手指轻敲着吧台的桌面，那身充满热带风情的花哨短袖与他那英俊的面庞完全不相符，令他的冷静看起来如此之滑稽。

但如果有谁真的把这位老板当做傻子，那么绝对会被这位老板的种种手段阴的生不如死。

“那场内战毁掉了我的家乡，我看着我的家人一个个死于炮弹之中，这全都是因为那个冠冕堂皇的家伙，而如今他还稳坐高位，我是不太清楚老板你究竟有什么计划，但我脑海里这几年已经反复排练过无数次，无数次！就是为了杀掉那个家伙。”

南丁格尔的表情从扭曲逐渐变得平静，她的内心饱受怒火与痛苦的煎熬，这么多年来，她反复的在内心推演如何进行刺杀，甚至是极端点绑上炸弹去自爆，但在履行对这位老板的义务之前，她始终恪守着自己的原则。

一旁的老徐沉沉的叹了口气，放下了手中的杯子，干脆的走进了后厨去处理那些刚到的食材，对于这位中年人而言，从职业军人到精英雇佣兵的生涯，让他见过了太多复仇心切的人，他与南丁格尔相处的这些日子以来，自然知道眼前这温柔的女子有着怎样的过去，也因此感到心疼。

他的女儿徐小楼也是同龄人，但比起南丁格尔那样在少女时期就蒙受家族剧变，独自一人在战火中走过来的人，终究还是有些差距。可以说这几年老徐几乎是同时看着南丁格尔与徐小楼成长起来，两人都算是被他视作女儿，正因如此，他才更加不希望南丁格尔因为自己的复仇而逐渐走向自毁。

但眼下，还是让南丁格尔自己来解决这个问题比较好。

老板亦是点了点头，他当然知道当年南丁格尔的家族剧变，因此才签下了那份契约。

“当然。”

面对着南丁格尔那如寒冰般的眼神，老板顿时笑了起来，他十指相扣撑住了自己的下巴，非常认真的望向了南丁格尔，随后笑着说道。

“他是来和我做交易的，南丁格尔，我这里做交易的原则是什么?”

“有收获……就必要有代价。”

南丁格尔那冰冷的眼神不由得一滞，她的脑海里不由得想到了某种怪异的可能性，语气里也不禁多出了几分疑问，她的心脏在剧烈的跳动着，颇为期待的望向了这位老板。

老板顿时笑了起来，对着自己的这位护卫打了个响指。

“收取代价的事情就交给你了，南丁格尔，既然他要旧事重提，那么就得付出对应的代价。说实话，过去的那场生意我可是做的不那么舒心，至于代价嘛……南丁格尔，我相信你可以让我满意的～”

在听到这位老板终于给出了许可之后，南丁格尔那冰山般的面容顿时变得笑魇如花，一把搂住了自己的这位老板，毫不吝惜的用自己那丰满的胸部蹭着这位老板，令他顿时有些喘不过气来。

“多谢你啦，老板～就知道你人最好了～”

“咳，咳……松，松手，南丁，我要，我要喘不过气来了……”

就在这位老板几乎要喘不过气来的时候，在这度假胜地的豪华酒店中，那中年人正卖力的和身下的少女做这某种不可描述的运动，而那少女亦是金发棕瞳，看上去与南丁格尔有几分相似。

那少女努力的压抑着自己的声音，洁白的双手紧紧的攥着床单，却反而激起了那中年人无尽的欲望，在剧烈的冲击下，那中年人终于释放出了他那并不宝贵的玩意，少女也在这中年人的刺激下气喘吁吁的趴倒在床，像是睡着了一般。

“怎么，爽完了?”

就在这中年人刚刚爽完没多久，他头顶的天花板上突然传来了声音，令这还意犹未尽的中年人着实是吓了一跳。他不由得面色不善的拿起了身边的对讲机，颇为不满的说道。

“对，如果没有什么要紧事就别来打扰我，今天才交给你们的情报你们处理完了没有，情报部是不是一群吃白饭的，连这些情报都调查不出来，我都不知道你们是干什么吃的，每年那么高的情报经费，我还真没见过你们处理掉我哪一块心病了。”

中年人显然很不满意这人的打扰，声音阴冷的抱怨了起来，那满脸的横肉挤在了一起，看上去狰狞无比。

被这声音打扰到的中年人自然是非常不满，此次前往这个处于热带的旅游胜地，虽然美女如云，但这炎热的气候着实是让中年人感到相当不适应，再加上头顶传来的声音，意味着情报部的人已经黏在他背后了。

当初还未当权的时候，中年人倒是很羡慕那些大国所谓的国安与情报部，比如出名的fxi啦，cxa啦，这些经常在影视作品里出现的情报相关部门，反而体现了他们在现实里强悍的实力，因此在中年人掌权之后，他也建立起了一个情报部。

只可惜，这个情报部因为是白手起家，完全没有继承到上一代的资源，一切都是从零开始，甚至不少人用的还是相当过时的办法，和那些真正精明的渗透者比起来还是太过“年轻”了，免不得要被人算计。

但在最初为了情报部门的发展，中年人给了他们极大的权利，这也就导致了情报部门的畸形发展，甚至都可以来限制他，比如现在，明明就是为了情报部门与国家边际的安全，这群人居然还在怀疑自己的情报来源是否可靠，甚至认为自己是色令智昏。

开什么玩笑?！

中年人怎么说也是一国的领袖，就算不是荒淫无诞者也不至于没有见过美色，怎么可能是色令智昏?

“嘿嘿，您也别生气，这可是您定下的规定。在必要的时候我们可以怀疑您的信息来源，这既是对您的保护也是对国家的负责嘛……至于您的那份情报，我们已经在验证了，特别行动队应该已经前往那个村庄了，再有半个小时您就能够得到消息，咱不也就知道这情报来源是否可靠了吗。”

那负责和中年人联络的人仿佛没个正形，戏谑般的对着这位领袖说道，令中年人也大感无奈。平日里要是有什么人敢于这样和他说话，那早就被发配到西伯利亚挖土豆去了，还能容得了他这样说话?

但没办法，当初为了控制情报部，他派了自己最好的同志去进行统领，两人之间的对话在没什么人的情况下自然就是这样的，但中年人还是不免有些膈应，自己刚刚“办完事”，能不能讲点让人舒心的。

“希望如此，我等你们的报告。”

说罢，中年人便把那对讲机扔到了另一边去，从自己的枕头底下摸出了一盒劣质香烟，自顾自的抽了起来，眼神阴沉的从床上走了下来，打开笔记本电脑，熟练的输入密码，开始检查起刚刚交易到手的那批信息。

这世界上没有什么是不可交易的，中年人清楚，那位老板也很清楚。十多年前，在那冰雪覆盖的血腥防线之上，他从烈火的战壕里走了出来，从那位老板的手上换到了一份“上位”的机会。起初他还不相信，这么年轻的一个“老板”，要怎么实现让人走上国家领袖的交易，但现在看来……

自己当初简直是亏大了，要什么俄国的领袖，早该要世界的领袖才对。从内战开始直到结束，他从一个毫无希望的囚兵一直走到了国家领袖的位置，他并不认为这一切都是巧合，如果没有那位老板的帮助，自己估计早就死在俄国人的枪口之下了。

正因如此，他见识了那位老板的神奇，才深信着那位老板的能力。甚至当初在俄国防线时见到老板时就是个二十来岁的年轻人，如今过去了十几年，老板还是这副模样，仿佛时间根本没有在他的身上流动过一般。

“真是……有够神奇的，明明身处在另一个半球，却能够对我的国家内部了如指掌……”

中年人点开了那个关系文件夹，里面储存着俄国内部与叛军有关的高层以及相关部门。唯有这个文件，中年人是没有直接发到情报部手中的，而他的这部电脑也始终是没有连入过网络，从那位老板手中获得的，其安全性完全值得信任。

看着那些熟悉的名字，中年人不由得露出了冷笑，他已经开始琢磨起哪些人放到西伯利亚去挖土豆，哪些人直接枪毙，汝妻子吾养之了。对他而言，不是不能容忍国家的内部存在一些那么不和谐的声音，但这些声音绝对不能影响到国家的发展，一如现在。

这些人身居要职，甚至还有不少人处于军队之中，靠着倒卖军火获得高额利润，作为领袖，这位中年人几乎每年都要为军费而头疼，由于经历过分裂，这个国家虽然在短短几年内快速崛起，但科技可不是能靠意志就推动的，没有经费，说什么都是空谈。

中年人很懂科技的重要性，这些年他一直在大力发展科技。


彼岸之花 第七十二章
=============================

“负责掠夺生命的血河之主，对他们而言，只要是含有液体的生命都会在他的控制下化作一滩血水，但凡是生2物，终究是会含有液体的，尤其是人类，身体的大半部分都是液体，对这血河之主根本没有什么反抗能力。”

但对于以太文明的人类来说，这也不算是什么难事，重点在于这血河之主出现的太过突然，最初人类根本没有那个反应时间，便在极端的恐惧之下化作了无数的血水，汇聚到了那血河之主的身边，化作了庞大血河的一部分。

鹭的脸色也不由得有些难看，显然是想起了当初那血河之主的可怕之处。即便是拥有了以太，人类的本质还是人类，这并不意味着人类的本质就有所改变了，更何况当时还面对着更加强大的敌人袭击。

以太文明的发展之根就是以太，当以太在敌人的面前完全失去了作用，那建立在以太之上的繁荣文明就变成了一滩烂泥，强大的星际级文明被打的一塌糊涂，强大如鹭这等强者都没法挽救整个文明。

尤其是在星系破坏之后，这些根源的代行者们若是碰上了以太文明的附庸，都会毫不犹豫的将其摧毁，发展的足够壮大的科技文明尚且还能抵抗，那些甚至不能前往地外空间的文明就毫无还手之力了。

“更别说那些所谓的破坏之主，蝗灾之主……这些根源代行者完完全全就是冲着吞噬生命来的，每一个掌握以太的人类或是类人种族的死亡，都会让他们变得更加强大，战争的初期我们还能够勉强对抗，到了中期我已经无法继续庇护住整个文明了。”

鹭的眼神里充满了哀伤，无论怎么说以太文明都是她一手建立起来的文明，当根源的代行者们降临星系后，她的子民遭到了屠杀，所谓的尸横遍地也不过如此，更可怕的是绝大部分人连到尸体都没有留下来，甚至灵魂都湮灭在根源代行者们的手中。

战争到了这个地步，已经是单方面的屠杀了。

如果是还在旧时的这个星球，战争进行到一定的程度后，绝大部分国家都会选择停手。因为对于正常的一个文明而言，战争只不过是获取利益或者是保卫国家的最终手段，若是真的将一方的国土彻底化作焦土，那么这绝对是一场失败至极的战争。因为接下来对于文明而言已经没有任何可取的利益，在战争中所付出的资源也得不到回收。

这其实也是在鹭曾经那个时代绝大部分文明间的共识，尤其是那个时候大部分国家都已经掌握了将国土化作焦土的手段，因此文明之间才不会轻易的发动战争，然而根源的代行者们不同，对他们而言这并不是战争，而是根源所指派的杀戮。

既然是杀戮，那就不存在所谓的获取利益，即便是以太文明的国土全部化作星空里的尘埃，对他们而言也没有什么区别，唯一的区别可能只是需要用多少力量去进行破坏罢了。

无数追随鹭的士兵都在这场战争中消亡，不是所有人都能够抵达鹭的水准，即便是女武神众她们也是这个星系之中绝无仅有的，在残酷的战争面前，实力没能跻身于高端战力者几乎全数覆灭，曾经的女武神众也在这场战争中死的死，伤的伤，有些甚至连到复活的机会都没有，直接被根源抹去了存在。

“根源……它费尽心思捧起了以太文明，如今毁掉以太文明却又毫不手软，它究竟在想些什么?难道鹭小姐您当初与根源直接决裂了吗，为此它才付出如此之大的代价也不惜要毁掉你们?”

奥菲莉娅沉沉的叹了口气，在她这个“旁观者”的视角看来，以太文明的成功与毁灭都是建立在根源的“恩宠”之上，这也难怪当根源想要毁灭以太文明会如此简单。

“代价之大?”

鹭笑着摇了摇头，随后在她的掌中出现了一枚沙漏，将其碾碎以后随意的洒落在地。

“这一点你说错了奥菲莉娅，我们就如同这个沙漏一般，对根源来说只是反手就能够毁灭掉的存在，你认为根源难道会对这样的存在感到棘手吗?我想你也不会感到脚边的蚂蚁会有多少威胁吧?”

显然，不会有任何的威胁。

“虽然我也不清楚根源真正想要覆灭我们的原因是什么，但有一点我是可以肯定的，就是你绝对是所有根源代行者之中最特殊的那一个，如果不是你的存在，想来如此漫长的岁月里我早就已经放弃了。”

鹭抹去了掌中的黄沙，微笑着向奥菲莉娅说道。

“最特殊的那一个……可我之前也仅仅是掌控了那个奇异的种族，和这些根源代行者们的力量比起来无足轻重才对吧，干涉一个星系都需要那么长的时间，怎么和这些可以轻而易举毁灭星系的怪物们相比。”

奥菲莉娅对鹭的说法表示怀疑，虽然在人类的视角看来当时身为虫族女皇的她算是天才中的天才，甚至控制者一个可怕的战斗种族，但随手摧毁星辰的力量她可没有，更别说如鹭当初描述的那样，占据一个星球都无法向地外进军。

不是奥菲莉娅不相信自己的实力，而是举手投足能够毁灭星系的存在，这种存在甚至远在过去的真神之上，奥菲莉娅真的是这些人的对手吗?

“呵……那群根源代行者最初也不是随手就能毁灭星系的，他们也是在偷袭了数个以太星系的重要星球，掠夺了大量的生命之后才获得了那样的力量。而且经过当时在战斗中的研究发现，根源代行者们实际获得的力量是共享的，彼此之间会共同变强，也就是说当时的你实际上也在变强！”

鹭的嘴角露出了一抹绝美的笑容，这才是她能够坚持到如今的资本，奥菲莉娅这个独特的存在给了整个以太文明复兴的希望。

原来在战争进行到中期的时候，奥菲莉娅就直接陷入了睡眠，说是睡眠其实也不太准确，实际上是奥菲莉娅借助着过去的虫族外壳形成了一个茧，一个如同营养舱般的巨茧，而奥菲莉娅就在那其中不断的消化其他代行者们带来的巨大力量。

与其他的代行者不同，当时的奥菲莉娅实际上算是脱离了根源的控制，就好比人脑和超级计算机，拥有根源链接的其他代行者们当然就是超级计算机，消化能量的速度自然要远远超过奥菲莉娅这个“人脑”，因此从他们出现到后期才会越战越勇。

“如果不是后期的战争实在是支撑不住了，我也不会选择提前将你唤醒，但当你被唤醒后所展现出来的实力，让我明白了或许你才是根源追杀我们，所谓的根源代行者根本只是为了掩饰你的存在罢了。”

直到在战争后期奥菲莉娅的悍然出手，鹭才明白，根源拼了命想要覆灭以太文明，实际上是为了奥菲莉娅这个独特的存在。

“当时仅仅是用了半具血河之主的身躯，你就能够靠着那所谓虫族的孵化巢造出一个完整的血河之主，其力量与本质都与那个被我们所拼掉的血河之主一模一样，然而其意志却是与奥菲莉娅你相互联系的，也就是说，奥菲莉娅你本身就具备制造根源代行者的能力，你现在明白你的特殊之处了吧！”

鹭越说越激动，甚至连到如今的形体都出现了瞬间的不稳，然而得知这一消息的奥菲莉娅只是皱起了眉头，并不是她不想相信鹭，而是这消息实在是太过具有冲击力，以至于让人不得不去怀疑其真实性。

如果真的奥菲莉娅具备了这样的能力，那么以太文明最终的覆灭又是因为什么?与根源断开链接的奥菲莉娅理应不再具备威胁，就算是根源的代行者们屠掉了九成九的文明，总该有人类在这场大屠杀里幸存下来才对。

那么，难道是根源直接出手了?

鹭显然也是看出了奥菲莉娅的疑惑，她只是轻声叹了口气道。

“只可惜时间是远远不够的，以太文明的覆灭已成定局，即便是奥菲莉娅你能够杀掉所有的根源代行者，无论从哪种情况来说，人类在这个宇宙之中已经没有了继续生存的余地，最后所能做的仅仅是靠虫族的身躯保留下了人类众生的灵魂，甚至于是连到我也必须付出灵魂，才能够保证这整个群体能够长久的存在下去。”

鹭不由得露出了苦涩的笑容，作为星球执政官的她最终还是走向了“灭亡”的结局，为了整个文明的延续，她不得不做出这样沉重的选择，也是当时所剩下的唯一选择。如果不这么做，就只有湮灭在根源的清洗之中。

这也正是如今以太文明的状态，一个庞大的，高度集中的意识集合体，将所有的以太汇聚在这个集合体之上，从某种意义上去干涉现实，这才让奥菲莉娅得以重新见到他们，在此时此刻见到鹭的存在。

“就连到这个石碑，都是奥菲莉娅你从根源手中抢过来的，这就是如今我们的灯塔，是整个以太文明在宇宙之中的信标。”


彼岸之花 第七十三章
=============================

若不是源自根源的力量，即便是鹭等人已经带着整个文明形成了庞大的意识集合体，也会在漫长的时间中彻底迷失方向，更别提整个以太文明的意识集合体是被根源所排斥的，如此诡异的存在根本就不会被以太文明所允许存在。

这已然不是正常的文明存在形式，此时此刻的以太文明，就像是个步履蹒跚的僵尸， 明明都已经在生死的边缘，连到自己的身躯都已经保持不住了，却依旧顽强甚至可以说是如蟑螂般存在着。

而以太文明所做的一切，无异于是在挑战根源的尊严，正因如此，以太文明这个庞大而高度集中的意识集合体才不得不退避三舍，通过在宇宙中漫长的游荡以逃离根源的追杀。

“当年奥菲莉娅你击败了所有的根源代行者，甚至夺取了他们的尸体，大举利用虫族的战争器官对其进行孵化，将绝大部分根源代行者都转化为了我们的兵器，而根源在失去这些代行者们之后，这才展现出了它最后的武器。”

这一次，鹭却没有展现出那些所谓“武器”的图像，甚至连到鹭自己的脸色都变得有些难看，显然是回忆起了某些相当糟糕的记忆，能够让这位敢于和根源对抗的强者脸色糟糕的，显然不是什么好东西。

奥菲莉娅也意识到这才是接下来的关键，她谨慎的问道。

“难道还有比根源代行者们更加强大的存在?”

当奥菲莉娅问出这番话的时候，鹭的脸上终于是露出了解脱的神色，那些埋藏在她心底的秘密在那场战争之后，就被永久的封印了起来，即便是强大如鹭也不得不去遵守这片宇宙中的“规则”，某些隐秘的，潜藏在所有人灵魂深处的规则。

所幸奥菲莉娅开口，作为根源代行者的她主动问出了口，对于鹭而言这个问题就是可以回答的。换了别人是断然不行，因为在这片宇宙之中，目前已经没有比奥菲莉娅还要更高阶的存在了。

而奥菲莉娅对鹭的发问，在规则上自然是行得通的，高阶的存在向比其低阶的存在发问，低阶存在自然是没有拒绝的余地的，那些本不应该回答的问题在高阶的存在面前自然也就没有了不应该回答的意义。

但鹭却不能将其中的原委道来，究竟是什么原因也就只有她这个存在才知道了。

“奥菲莉娅，那些存在……我不知道该用怎样的名称去称呼它们，或许它们的存在本身就是不能被命名的，不能被传述的，我所知的仅仅是它们来源于这个宇宙起源的历史，自那些不被人类所知晓的历史中诞生，又在这些历史里回归根源。”

鹭尽快的将这些秘密说了出来，她努力的整理自己的记忆与思绪，让自己不会因为在这些回忆的冲击之中而崩溃。她已经见过无数在这记忆冲击下崩溃的人，那是思维到肉体的全面瓦解，连到挽救的机会都没有。

来源于不被人类所知晓的历史……像这样的存在，奥菲莉娅似乎还是见过几个的，比如那个所谓的“死神”，那座囚禁着魔王的宫殿里似乎就隐藏着这样的秘密，然而奥菲莉娅连到自己究竟是怎样进入那个地方的都不清楚，现在想要求证显然是不太可能。

但在自己的身体里，不就还有一个吗?

“乌若波洛斯，给我起来。”

奥菲莉娅在心底呼唤着，自从进入鹭的这片领域之后乌若波洛斯就再也没有出现过，眼下正是需要她的时候，她明显和魔王那群人是一丘之貉，想要获得更多的答案从乌若波洛斯的身上下手准没错。

这一切的发生都只不过是在转瞬之间，仅仅是奥菲莉娅动几个念头的时间。她依旧在认真的倾听鹭所讲述的历史，等到乌若波洛斯醒来，想必她一定能给出更加丰富的答案。

在连续的呼唤之后，乌若波洛斯总算是传来了回复。

“奥菲莉娅，用你的火焰隔绝我的存在，否则在这个地方我没办法露面太久，那个以太掌控者会发现我的存在。”

发现她的存在又如何?

奥菲莉娅虽然不理解乌若波洛斯的疑虑所在，但她还是以体内的火焰包裹住了乌若波洛斯，隔绝了鹭的精神探查。当然，鹭是不会主动对奥菲莉娅进行精神探查的，但她那强悍的精神力就摆在那里，乌若波洛斯的存在如此特殊，难免不会引起鹭的怀疑。

有了绯红之火的保护，乌若波洛斯的精神自然也就和奥菲莉娅链接上了，在奥菲莉娅的帮助下可以准确的观察到外界的环境，这突如其来的同步也让奥菲莉娅出现了短暂的失神。

“奥菲莉娅，怎么了，你好像精神不太好?”

“啊啊，没事的，鹭小姐，请您继续说吧。”

鹭显然注意到了奥菲莉娅短暂的失神，但奥菲莉娅也没有表现出什么怪异的地方，鹭自然也就没有放在心上了，她平复了一下情绪后继续向着奥菲莉娅说道。

“那群存在的力量较为特殊，它们大多有着强大的精神冲击力，凡人根本无法直视它们的存在，因为仅仅是直视就会造成精神上巨大的冲击，究竟是因为什么我们暂时也不明白，但是多半会在大脑里留下一些结构上的改变，根据我的推测大概就是这些改变造成的精神冲击，只不过后来我们也没有什么时间去进行研究了，然而它们的攻击手段才是重中之重。”

在鹭的记忆之中，那群存在的攻击手段实际上非常单一，并没有什么太过出彩的攻击手段，然而就是这些攻击鹭却完全没有印象，她的记忆中自然是有这群存在的攻击的，但记忆之中却又偏偏没有它们的攻击方式，也没有自己究竟是如何承受攻击的记忆，这才是其存在的可怕之处。

“说实话，如今转换为灵魂体的我理应不会再受到那种精神冲击，但是即便如此，现在的我却依旧丢失了与那群存在的攻击有关的记忆，它们是如何攻击的，攻击造成的伤害如何，我完全没有印象，唯一的记忆就是奥菲莉娅你成功的拖着它们进行了封印，而且是相当漫长的封印。”

这是件相当怪异的事情，以鹭的实力，本不应该连到记忆都没有留下，然而事实就是如此，她唯一的记忆还是因为奥菲莉娅的存在才没有消失，当初的奥菲莉娅在发动了整个虫族以及根源代行者们拼死一战之后，才将那群存在给封印到了时间的长河之中。

而经此一役，奥菲莉娅也几乎是徘徊在濒死的边缘，以太对她能够起到的作用越来越小，眼看着就要直接死在众人的面前。

“所以我启动了女武神计划，让仅剩的五人携带奥菲莉娅你的基因，并对她们的基因序列进行最后的改造，将各个方面突出的序列嵌入她们的基因，同时靠着虫族的器官保留了你的记忆与灵魂碎片，让主要的灵魂以及你现如今的肉体参与到未来的各个文明历程之中，而我们就等待着你苏醒的那一天。”

鹭苦笑着说出了这个答案，这个奥菲莉娅一直以来所渴求的答案。直到此刻，奥菲莉娅总算是明白了自己究竟为什么会变成如今这副模样，又为什么会有如此大敌在等着自己了。

在得知这个答案的瞬间，奥菲莉娅的内心反而非常的平静。她曾经无数次幻想过在知道了缘由后，要如何如何对待那些将自己变成这副模样的罪魁祸首们，可事到如今她却异常的平静，对于鹭这个曾经撑起了文明却又擅自将自己拖入这场战斗的女人恨不起来。

鹭是想要害自己吗?显然不是，当双方处于对立立场的时候，鹭同样没有对当时的自己痛下杀手，甚至悉心培养了起来，这恐怕也是当时的自己为什么要出手帮助这个濒临灭亡的以太文明。

但鹭却又是完全的为了奥菲莉娅而在行动吗?那也未必，她最初显然也是存了利用奥菲莉娅的心思，作为将来需要和根源对抗的底牌，甚至是有将奥菲莉娅当做战争机器的想法。

在鹭的身上，奥菲莉娅感受到了那种既陌生却又熟悉的感情。

“鹭……小姐，既然如此，如今的我还能做些什么呢?希格德莉法在我的时代等着我，她拥有着强大的军团，统治了我曾经所在的世界，而我的同伴也伤痕累累，也许我能够将希格徳莉法拼死，但结局恐怕并不会发生什么改变。”

奥菲莉娅轻声叹了口气，虽然过去的那个虫族女皇强大的无可复加，可如今的奥菲莉娅就是奥菲莉娅，并不是过去的那个虫族女皇，她所有的仅仅只剩下那绯红之火与乌若波洛斯了。

听到奥菲莉娅的话，鹭不禁笑了，她笑的非常轻松，以至于让奥菲莉娅都不禁有些不好意思起来。

“这就是我们需要见你一面的目的，奥菲莉娅，把它拿去吧，它会是你最强大的军队，这个世界上不会有比它更强的战斗力了，去拿回属于你的力量吧奥菲莉娅。”

伴随着鹭的话语，一枚如光点般的种子落入了她的手中，她毫不犹豫的放到了奥菲莉娅的掌心之中，没有一丁点的留恋。


彼岸之花 第七十四章
=============================

听到奥菲莉娅的话，鹭不禁笑了，她笑的非常轻松，以至于让奥菲莉娅都不禁有些不好意思起来。

“这就是我们需要见你一面的目的，奥菲莉娅，把它拿去吧，它会是你最强大的军队，这个世界上不会有比它更强的战斗力了，去拿回属于你的力量吧奥菲莉娅。”

伴随着鹭的话语，一枚如光点般的种子落入了她的手中，她毫不犹豫的放到了奥菲莉娅的掌心之中，没有一丁点的留恋。

这枚如光点般的种子刚一出现，就令周遭所有人都不由得为之一滞，仿佛空气都在此刻凝固了般，就连到奥菲莉娅体内的乌若波洛斯都啧啧称奇，而对于奥菲莉娅本人来说更是意义重大，那股力量像是在呼唤着奥菲莉娅般。

哪怕奥菲莉娅还没有吸收这份力量，她都能轻而易举的感受到其中蕴含的力量究竟有多么强大，而那发自灵魂的契合度也让奥菲莉娅几乎快要叫出声来，就仿佛这份力量是拼图的最后一块，只要将其填上就会获得完美。

那发自灵魂的悸动更是让奥菲莉娅感到莫名的舒爽，但越是这样，她就越是惧怕这枚光点的力量本源。曾经的绯红之火，甚至连到最早期身为勇者时的那柄圣剑，都给过奥菲莉娅这种感觉，然而这两份力量所带来的却并不是想象中的那么美好。

圣剑的诅咒令奥菲莉娅不得不去面对魔族，在最初获得了强大的力量之后，奥菲莉娅也背起了沉重的责任，哪怕她不去主动招惹魔族，圣剑的存在也会令她成为魔族眼中最显眼的人类。

结果自然不用多说，所谓的引领人类战胜了魔族，也都是在别人所安排好的剧本下进行的，成为了所谓的“勇者”。

而绯红之火就更不用讲，自这份力量进入奥菲莉娅的身体以来，便再也无法与奥菲莉娅分离，彻彻底底的与她的灵魂融为了一体，无形之中带着奥菲莉娅穿越了时间的长河，直到眼前的这一幕发生。

几乎奥菲莉娅所拥有的全部力量，都伴随着相当沉重的责任，无论奥菲莉娅是愿意与否，这些责任甚至从她尚未获得力量的时候就找到了她，令她不得不背负着这些沉重的负担继续前行。

“这份力量……”

感受着光点内跃动着的生命波动，奥菲莉娅不由得抬起了头，目光里带上了些许的疑问，但她的心中其实已经有了答案。

现如今能够拿出来给予奥菲莉娅的力量，显然不会再是以太文明所一脉相传的力量，这份力量在根源面前的局限性以太文明早已暴露了出来，想要继续去对抗希格德莉法，对抗根源，那就需要足以和根源抗衡的力量，而在鹭的描述之中，也只有一种力量能够符合其要求了。

“这就是我们最初剥离出来的虫族之心与你的部分灵魂碎片，只要重新取回虫族之心，你就可以再度掌控你过去所掌控的种族，有了足以在宇宙间横行的种族，希格德莉法那些拙劣的模仿自然就不在话下了，更别说你曾经身处的那个世界里普遍没有强者，所谓科技的发展也仅仅是刚刚起步的状态。”

鹭肯定的点了点头，确认了奥菲莉娅的猜想。

显然，这就是在战争结束之后，以太文明开始土崩瓦解，连到保护奥菲莉娅都做不到的情况下所做的无奈之举。除了将奥菲莉娅的部分基因序列复制转移到其余的几位女武神身上，还有从奥菲莉娅身体里剥离出来的这份力量。

“跨越了数以亿计的时光，就是为了今天把这份力量重新交到你的手中，每一个纪元，我都在苦苦的等待着你的苏醒，只可惜这些纪元都是低劣度的文明纪元，没法刺激奥菲莉娅你的苏醒，直到今天。”

鹭的眼眶里不由得盈满了泪水，跨越了漫长的时间，在无数个文明中穿梭，即便是鹭作为支撑的核心也快要抵达极限了，她生前虽然已经是以太文明的最强者，是这个世界里最接近根源的人类，但精神却并不是无限的。

人类的精神是有极限的，纵然肉体可以长久的生存下去，人类的精神也没法支持其本身跨过漫长的时光，精神是会疲惫的，它就像是人类的年龄一般，年龄到了，自然就会走向衰老，走向死亡，若不是在奥菲莉娅“死亡”之前为鹭留下了那座“信标”，她早就无法继续支撑这个巨大的精神集合体等待下去了。

数个纪元的等待，就是为了这一天。

“虫族之心……让我的灵魂都不由自主的想要与其融为一体，甚至绯红之火都感到了欢欣，如此强大的力量鹭小姐你本来就可以自己使用才对吧?我想当初的自己分离出这份力量，应该是将鹭小姐选为了继承人才对吧。”

奥菲莉娅没有直接将这份力量纳入身体，而是坚定的抬起头，眼神平静的望向了鹭。

经历了这么多，她早就不是那个会因为力量而沉沦的奥菲莉娅了，即便这份力量再怎么强大，假若真的不属于她那么无论多么契合，奥菲莉娅也不会去强求这份力量。比起那颗强大的虫族之心，手中的绯红之火同样拥有着无限的可能性。

再一次因为力量而沉沦，不是奥菲莉娅要选择的道路。

“这份力量现如今真的属于我吗?不是过去的那个虫族女皇，而是现在的奥菲莉娅。”

这也正是奥菲莉娅所想说的，如今站在鹭面前的，并不是曾经与她并肩作战，举世无双的虫族女皇，而是为了守护自己身边之物的奥菲莉娅，她或许曾经是那个虫族女皇，但现在的她就是奥菲莉娅，不是别的任何人。

听到奥菲莉娅的这番话，鹭轻声笑了。

“当然是属于你的力量，无论你是虫族女皇，还是奥菲莉娅，这本就是自你的灵魂中分离出的一部分，现在只不过是物归原主罢了，有了虫族之心，你的灵魂才算得上是完整，接受它吧，这并不会赋予你任何使命，你就是你，从头到尾都没有改变不是吗?”

话说到这个份上，奥菲莉娅也没有什么好推辞的了，她握紧了手中的那枚光点，那细小的光点顿时化作了无数的流光，环绕在奥菲莉娅的身旁，那仿佛自荒蛮时期传来的咆哮回荡在奥菲莉娅的耳边，下一刻，眼前的世界天翻地覆。

那庞大的意识集合体消散于空气之中，巨大的石碑也仿佛是天边的虚影，就连到鹭的身影都变成了一缕风沙，留在奥菲莉娅面前的，是一副广阔而壮丽的历史绘卷。伴随着力量源源不断的涌入奥菲莉娅的身躯，眼前的景象也在不断的变换着。

自一片混沌的宇宙中诞生，又在无垠的银河中迎来星球的消亡，那星球的霸主也始终在变化着，哪怕再为强大的生物也会化作历史的尘埃，随着文明的更替而被后世遗忘在漫长的时光之中，如此反复的历史究竟延续了多久呢?

奥菲莉娅也不知道，当她被这些流光所包围的瞬间，仿佛时间早已失去了意义，唯有眼前的宇宙才是生命的永恒，改变了这一切的人究竟是从何时出现，在和何地出现早已不为人所知，出现在奥菲莉娅面前的，仅仅是那道朦胧的身影。

“……”

就在奥菲莉娅注视着那道身影改变星球，开辟银河，向着宇宙深处探索的时候，那道身影却是突然回眸，深深的望了奥菲莉娅一眼，朱唇轻启，像是想要述说些什么。

她应该不是在和我说话才对。

鬼使神差般的，奥菲莉娅顿时冒出了这个念头，哪怕她分明看不清眼前之人的模样，心中却已经将其当做了风华绝代的女子，然而随着奥菲莉娅变换位置，那人的视线也跟着奥菲莉娅移动，巧合到了这个地步，奥菲莉娅真的很难再将其当做是巧合。

能够穿越时间这件事奥菲莉娅都不会感到稀奇了，就算对面这人隔着漫长的时光向她喊话，她也不会有多么惊讶了。不过眼前这人却根本人摸不透，猜不着，如果说她是想要说些什么，除了最开始的几句话外，她就再也没有开过口，只是静静的看着奥菲莉娅。

“你……能看到我吗?”

奥菲莉娅的想法刚刚从心中冒出来，那视线的主人明显露出了微笑，向着奥菲莉娅点了点头。

她果然能够看到我吗?

“是你将我带到这里来的吗，为的就是让我看到这些，这个宇宙的演变，物种的崛起?”

奥菲莉娅继续试探性的问道，眼前之人的出现究竟是被设定好的影像还是残留的灵魂，都是她必须要考虑的可能性，隔着漫长的时空喊话虽然不是不可能的事，但还是让奥菲莉娅有些难以相信。

这群人都是神仙吗，怎么我到了哪个时间点都能够找到我。

面对奥菲莉娅的疑问，那人点了点头，却又摇了摇头，她只是静静的指向身前的这颗星球，看着那万物的生老病死，强弱演变，她此刻就仿佛与身周的这片宇宙彻底融为了一体般，波澜不惊。

这算什么意思?

这种只能靠肢体语言沟通的方式让奥菲莉娅不禁有些无奈，这想要搞懂对方的意思实在是太过困难了。


彼岸之花 第七十五章
=============================

面对奥菲莉娅的疑问，那人点了点头，却又摇了摇头，她只是静静的指向身前的这颗星球，看着那万物的生老病死，强弱演变，她此刻就仿佛与身周的这片宇宙彻底融为了一体般，波澜不惊。

这算什么意思?

这种只能靠肢体语言沟通的方式让奥菲莉娅不禁有些无奈，这想要搞懂对方的意思实在是太过困难了。

然而那道身影却丝毫没有向奥菲莉娅既解释的意思，她只是静静的转过身去，望着那颗在亘古的宇宙中不断演变的星球，宛如守护者般凝视着一切，却从未出手去改变那星球之上的演化。

直到那一天起……

“这究竟是什么鬼东西?”

奥菲莉娅看着宇宙中这骤然出现的阴影，眉头不由得深深的皱了起来，眼前的这东西或许不该称作是阴影，可当它自宇宙的深处蔓延开来之时，它就如同阴影一般吞噬了无数的星球。

任何生命都好像失去了意义，没有生物可以阻挡那道巨大的阴影在宇宙之中继续前行，科技文明也好，魔法文明也罢，似乎整个宇宙都找不出继续阻止阴影前进的办法，然而那些对以太文明来说如同梦魇的根源代行者们却没有出现，阴影就这样没有止境的扩张了开来。

每一个消逝在阴影中的生命，都会化作阴影的一部分，就仿佛是无数纠缠着的怨念般，只有对生者永无止境的仇恨与吞噬，持续不断的吞噬生命，随后又疯狂的扩张，又在吞噬的过程中消耗生命，疯狂的向着所有具有生命的星球袭去。

这样的吞噬并没有持续太久，便被那道身影所察觉。

如此大范围的生命灭绝，绝不是那身影一个人就能够护得住这颗星球周全的，她虽然实力强大，但个人的实力强大终究无法覆盖到整个文明之上，甚至她为了不影响这颗星球的自然运转，脱离星球作为一个旁观者早已有数个纪元之久，在那颗星球上与她有关的记载早已消失在历史的长河之中。

现如今这颗星球正在逐步走上正轨，经历了无数个纪元的演变，终于找到了最适合生存发展的文明方式，对外的科技早已在飞速进步，人类走向宇宙深处也已经不是梦想，眼看着经历了如此漫长的时间这颗星球终于能够走上文明的巅峰。

那道阴影却像是嗅到了血腥味的鬣狗，疯狂的吞噬着沿路上的所有生命，目标明确，直奔着这颗星球而来，就是要将其纳入口中，对于一个文明进程还未真正走入宇宙深处的文明而言，这根本就是无法与之抗衡的敌人。

唯一的幸运就是，距离这道影子的抵达还有一个世纪。短短的百年对于她来说只不过是眨眼的时间，但对于这颗星球上的生物们来说已经足够漫长，原本打算继续旁观下去的身影大刀阔斧的干预也很快有了成效。

然而那道身影实在是没有办法，即便她舍身去拖延那疯狂的影子，也没法阻挡其细小的碎片去吞噬这颗星球，对于这种刚刚起步没有多久的“新生”文明，影子仅仅需要一颗星球的生命力就可以将其扫平。

无奈之下，她只能回到星球上，开始以神明的姿态去干涉人类的进程，有了这守望数个纪元的存在支持，人类的科技仿佛在一夜之间就跨越了数个世纪，昨天还在星球的周围发射卫星，今天就已经要迈步穿越虫洞，前往更加遥远的星河探索。

能源问题不再成为困扰人类的最大问题，任何理论上才会存在的环境也在那道身影的支持下展现了出来，无数的理论如同雨后春笋般在一夜之间冒了出来，又在转瞬间被新的理论所推倒，想要留名青史者早已不再是发现一个理论就能够拥有这般成就。

火箭，宇宙飞船，星际飞船，乃至于是银河战舰，人类的武力同样获得了疯狂的发展，甚至那些只存在于幻想作品中的人型作战兵器也被带到了现实之中，所幸在这些科技发展之前那道身影就完成了文明的统一，如今这颗星球之上的文明早已变成了半宗教性质的文明，他们所信奉的正是这道无所不能的身影。

“这不就是鹭曾经走过的道路吗……不，不对，鹭才是后来者，这么说鹭才是走老路的人，在她之前这道身影早就尝试过了这种破釜沉舟的办法！”

奥菲莉娅恍然大悟，历史从来没有真正意义上的革新，不过是新人换了种方式在走老人的道路，但因为能力的不同所走的结果亦不相同。鹭没有这道身影如此可怕的实力，所以她所能走的道路在很早之前就已经到了尽头。

但这道身影不一样，她已经见证了无数纪元的兴起与灭亡，她的力量早已与这个宇宙融为一体，只要她想，完全可以把一个文明在瞬间推到顶峰，然而这样的顶峰过后，留下来的只有一地的衰亡，一旦离开了这道身影，那些被推到顶峰的文明终究会死在自身的过度进步之中。

文明的飞速进步，让这颗星球仅仅在二十年间就发展出了完善的星系舰队，甚至拥有了开采星球资源，利用星球核心的能力，歼星炮这样的武器都不再是梦想，也就是在这个阶段，她开始有意无意的将人类引导向了那道黑影。

奥菲莉娅明白，这绝不是那道身影想要祸害这个文明，如果她想要这么做，这个文明根本就没有发展起来的空间，唯有让人类亲眼认识到那黑影的可怕之处，他们才会被恐惧压迫着加速前行，而那道身影的这个目的，也在人类一次“巧合”的星际航行下，终于与那阴影碰面了。

人类的飞船被毫无疑问的撕成了碎片，即便是经过了短期内的极速发展，人类的水准还远远没有达到能够和阴影对抗的程度，但那份藏在飞船之中的“黑匣子”却是在那道身影的刻意引导之下完美的回到了这颗星球，当那阴影呈现在如今文明的领导人眼中时，他们全体沉默了。

即便是隔着屏幕，他们都能够感受到当时那几名宇航员的绝望，那种被阴影所吞噬的绝望，看着这些宇航员们一点一点的消失在阴影之中，这些领导人们自然是意识到了问题的严重性，在如此条件的刺激之下，科技自然再度获得了疯狂的进步。

越来越多的疯子在这样的条件下得以正名，天才与疯子的界限终于被打破，各种甚至能够称得上是黑科技的产物在这种扭曲的环境下诞生，意识共享技术，基因工程，量子士兵，无数曾经停留在纸面上的不切实际的唤想都被抬上日程。

而那道身影根本就没有进行过多的指引，她所提供的只是近乎完美的环境，以及在一些关键的点上做一回推手，唯有这样，才有可能让人类的未来走向未知的可能，她所要赌的就是这份未知，这份有可能击败那阴影的未知。

短短的百年，阴影的獠牙终于扩张到了这个星系，而人类的防御体系早已建立到了星系的边缘，各类观察单位以及哨戒塔甚至布置到了宇宙的深处，等的就是那阴影的持续入侵，甚至在百年间的几年内，人类都获得了阴影的相关信息，开始着手进行分析了。

经过百年积累的军团毫不畏惧的撞上了死亡的阴影，付出的牺牲早已无法用数字去计算，然而军团却依旧在不畏生死的对阴影进行冲击，直到阴影突破了星系的重重防御，抵达这颗星球之外的时候，那些被它吞噬过的文明带来的生命力早已被消耗的一干二净。

直到此刻，它才露出了它的真面目。

“根源?！这玩意居然是根源?！”

看着眼前的阴影飞速聚拢，化作那暗红色的圆环，奥菲莉娅就不由得瞪大了双眼，她着实是没有想到这疯狂的阴影居然就是根源本身。

作为万物之源的根源，居然会需要吞噬万物，这究竟是发生了什么事情?还是说根源本身存在就是为了吞噬万物，那么它最初演化出万物究竟又是为了些什么?！奥菲莉娅根本不敢继续往深处去想，因为她越是往深处去想，就越是发现这一切的答案恐怕沉重到她无法承担。

当暗红的圆环降临在星球之上，所有的生命都在转瞬间回归于初始的状态，面对这份力量，即便是那道身影也是力有未逮，她对这颗星球上的生命干预还不够长，根本没有去和根源争夺生命的能力。

然而即便如此，那道身影还剩下最后一个方案，这是她应对绝境的方案，眼下却是不得不使用了。

当所有的人类在绝望之境走入那母巢之中，借助根源那庞大的力量，将数以亿计的人类在瞬间催跨，然而那些绝望与痛苦的情绪却被那母巢保留了下来，并在这源源不断的情绪催化之下，一个崭新的种族终于走出了母巢。

“原来如此，这就是虫族诞生的因果……”

看着那些走入母巢的人类一个个化作身负甲壳的怪异生物，奥菲莉娅不由得呆住了，虫族这样的战争种族竟是在如此极端的情况下诞生，它们从诞生之初就是为了战胜无法战胜的敌人，因此才在不计一切代价的情况下疯狂进化。


彼岸之花 第七十六章
=============================

“原来如此，这就是虫族诞生的因果……”

看着那些走入母巢的人类一个个化作身负甲壳的怪异生物，奥菲莉娅不由得呆住了，虫族这样的战争种族竟是在如此极端的情况下诞生，它们从诞生之初就是为了战胜无法战胜的敌人，因此才在不计一切代价的情况下疯狂进化。

为了击败怪物，那就只有将自己也变成怪物。

这是这颗星球上的生物在万般无奈之下做出的决定，也是他们最后所能做的决定。如果不是及时进入母巢，他们就会像是他们的同胞一样，在转瞬间被阴影回归到生命的起点，那个时候可真的就是一点机会都没有了。

在被赋予怪异的身躯与厚重的甲壳的同时，这颗星球上的生物也被赋予了抵抗阴影转化的能力。他们不再拥有人类那脆弱的肉体，取而代之的是强大到可以横渡宇宙的肉身结构，他们的大脑与神经也不复存在，取而代之的是宛如树根根系般的精神网络。

曾经人类那复杂的大脑被精神网络所取代，原本身为人类的创造性与智慧只在高等单位的身上有所保留，所有的虫群都在唯一的意志之下行动，以整颗星球为巢，星球毁灭的末纪，人类终于吹响了反攻的号角。

在此期间，无数曾经只存在于神话中的生物自这颗星球母巢之中诞生，缠绕中庭的巨蛇，啃食世界树的巨龙之王，吞天的魔狼，在虫族这具备无限可能的进化能力之下，越来越多的传奇生物脱离这颗星球，在宇宙中搏杀那片阴影。

但结果大多是悲惨的，纵使传奇生物们拥有着强悍霸道的力量，那也只是在阴影的面前多坚持一段时间罢了。但结果却又是乐观的，每一次的搏杀传奇生物们都会拼了命的吞噬掉部分的阴影，让阴影的力量永久性的失去一部分。

长此以往，这颗已经在崩溃边缘的星球居然硬生生的坚持了下来，本来应该是打遍宇宙无敌手的阴影却偏偏在这颗星球前止步，它就像是骄傲的人类一般，固执的维持着根源那圆环的模样笼罩在这颗星球的上空，而虫族根本就不会放过这样的好机会，直接用命去填。

纵使这玩意是根源，也没法长久的支持下去，根源的力量虽然强大，但却是靠着吞噬万物而得来的力量，当那些被它所吞噬的生命被消磨殆尽之后，根源所拥有的力量也不再是那压倒性的力量。

“看起来你明白了，奥菲莉娅。”

一道柔和的声音顿时传到了奥菲莉娅的耳边，此时此刻，她总算是对奥菲莉娅开口了。等待了这么久，如今总算是等到了尽头，这颗星球上的文明也在根源的压迫之下发生了转变，那道身影也终于在此刻来到了奥菲莉娅的身边。

“虫族的诞生源自根源的压迫，恐怕曾经的我会成为所谓的根源代行者，仅仅是因为根源吞噬了虫族的力量却没法处理吧?当初鹭所抵达的那个星球应该就是你所守护的星球，至于后来……”

奥菲莉娅停了下来，后来的事情就很明显了，即便是有着这道身影的守护，又有着强大的虫族军团作为战斗力，最终还是被根源以某种手段给镇压了下来，或者说是封印了起来，甚至一度控制了主导虫群的奥菲莉娅的思想。

“没错，我们最后还是失败了，根源不惜靠分裂出带有自己大部分力量的存在来吸引火力，结果自然是败亡了。但以根源当时的能力早就不能彻底吞噬掉虫族，否则未来无数个纪元的时间里这个宇宙早就是根源想怎样就怎样了，奥菲莉娅你或许都没有来到我面前的机会。”

那道身影依旧是模糊的，即便能够听到她那悦耳的声音，奥菲莉娅却依然很难在心中对这道身影构建起一个印象，明明她就在眼前，脑海中似乎就要浮现出一个绝美的身影，却偏偏总在最后烟消云散，始终无法对这道身影形成正确的认知。

显然，那道身影也注意到了奥菲莉娅的问题，但她却只是无声的笑了笑，甚至都没有让奥菲莉娅注意到她的情绪变化。

“你是没法看到我的模样的，甚至你能听到我的声音，也只是因为我们两个人之间存在一定的特殊联系。我的存在早就在许久之前随着种族的败亡被根源抹除了，唯一能够见到我的方式就是回到我的时间点来，或者是掌握你手中的这份力量。”

那道身影颇为无奈的说道，连到自身的存在都被根源给抹除，只能够存在于过去的时间中以及力量的碎片里，这种方式比起鹭那种承担整个文明的方式还要扭曲，整个人的人格与精神早就分裂成了无数的碎片，也不知道她究竟是如何保持着理智，等待奥菲莉娅的到来的。

“抹消存在?根源真的做得到这种事情吗……”

奥菲莉娅不由得微微一愣，如果根源有着如此强大的力量，那为什么之前不干脆把鹭这群人给抹消了，是根源在忌惮着些什么，还是根源本身出现了什么问题呢?

“至于这件事，我恐怕没办法回答你，如今要维持住自己的存在就已经很勉强了，别看我能够和根源正面抗衡，当我身处于这个位面之中时，根源对我就拥有着一定程度上的掌控力，所以你还是换个问题吧。”

那道身影也是叹了口气，显然，这个问题已经触碰到了她的底线。

如此强大的存在，最后也沦落到了这番境地。

“那么这份力量又是什么，总不会只是单纯的虫族核心吧?”

奥菲莉娅有些疑惑的望向了那道身影，如果只是如此单纯的力量，恐怕也不会让这道身影费劲千辛万苦也要见自己一面了。

“奥菲莉娅你想知道?让我尝尝不就明白了?”

乌若波洛斯不合时宜的怪笑了两声，她倒是挺想尝一尝这份力量的味道的，但那也只是口头说说，如今的她虽然因为自身特殊的存在而活在奥菲莉娅的体内，但若是两人开战奥菲莉娅的实力必然凌驾于乌若波洛斯之上，连到奥菲莉娅都没有轻易吸收的力量，乌若波洛斯可不想自讨苦吃。

面对乌若波洛斯的笑声，奥菲莉娅也只是无奈的摇了摇头。

“这份力量就是我从根源之中窃取到的权柄，是根源的核心力量之一，如果不是这份力量的遗失恐怕根源也不会如此之久都没能控制这个宇宙，想必奥菲莉娅你只要掌控这份力量，就会明白根源为什么会如此的歇斯底里了。”

那道身影刻意俯身于奥菲莉娅的耳边，悄声说道，似乎还带上了一丝坏笑，声音里有着几分窃喜，完全把先前那成熟稳重的形象给抛弃掉了。但说到底，所谓成熟稳重的形象不过是奥菲莉娅强加给那道身影的，她从头到尾都没有对别人产生过正确的印象。

“原来如此，包含了根源的权柄……所以根源能够影响过去的我其实也是这个原因吗?这才让虫族在根源的手里沉寂了如此之久，甚至都没有掀起反旗就被灭掉了不少。”

奥菲莉娅无奈的叹了口气，如果真的如她所想，获取这份虫族之心的力量恐怕远远没有那么简单，其中甚至包含了根源的部分权柄，这简直就是凡人盗取了神火，怎么可能不令神明震怒?

换做她是根源，恐怕也要追杀这道身影直到天涯海角。

“这么说倒也没错，根源会找上过去的你的确是因为那份权柄的力量，怎样，你是打算接受这份力量，还是在这里就此止步呢?提前告诉你，你已经接触到这种水准的消息，无论你是否接受这份力量，根源都必然会永生永世的追杀你，直到把你变成我这副模样……”

“我接了，这份力量从此归我了。”

不等这道身影说完，奥菲莉娅已经笑着转过了身，当她的意识再次波动的时候，身周的影像已经开始飞速的消失，那些缠绕在奥菲莉娅身旁的流光也开始疯狂的灌入她的身躯之中，在这份力量的刺激之下，绯红之火甚至已经自发的点燃了起来。

眼看着构成自己的影像开始逐渐的消失，那道身影亦是露出了欣慰的笑容，她静静的看着正在逐步离开的奥菲莉娅，嘴上轻声呢喃了一句。

“……”

然而奥菲莉娅却已经头也不回的走出了这场“幻境”，并没有听到那道身影最后的一句话，伴随着绯红之火的点燃，那枚光点也开始逐渐的融入奥菲莉娅的心脏之中，强大的力量向着四肢百骸灌输而去，而那庞大的意识也如同潮水一般向着奥菲莉娅的脑海冲击而来。

她此刻总算是明白，为什么鹭没有将这份力量传承给别人了，如此强大的精神冲击以及近乎上亿的意识洪流可以在瞬间催跨任何一个人，如果不是奥菲莉娅的灵魂早已经与绯红之火绑定，那片意识洪流恐怕现在就已经在扭曲并同化奥菲莉娅的灵魂了。


彼岸之花 第七十七章
=============================

眼看着构成自己的影像开始逐渐的消失，那道身影亦是露出了欣慰的笑容，她静静的看着正在逐步离开的奥菲莉娅，嘴上轻声呢喃了一句。

“……”

然而奥菲莉娅却已经头也不回的走出了这场“幻境”，并没有听到那道身影最后的一句话，伴随着绯红之火的点燃，那枚光点也开始逐渐的融入奥菲莉娅的心脏之中，强大的力量向着四肢百骸灌输而去，而那庞大的意识也如同潮水一般向着奥菲莉娅的脑海冲击而来。

她此刻总算是明白，为什么鹭没有将这份力量传承给别人了，如此强大的精神冲击以及近乎上亿的意识洪流可以在瞬间催跨任何一个人，如果不是奥菲莉娅的灵魂早已经与绯红之火绑定，那片意识洪流恐怕现在就已经在扭曲并同化奥菲莉娅的灵魂了。

脑袋仿佛疼的要炸裂开来，身体里仅存的力量也在飞快的透支，奥菲莉娅不禁感到呼吸都变得困难了起来，纵使有着绯红之火在保护着身体与灵魂，她仍旧感受到了这份力量所带来的巨大负担。

这份力量本应该属于奥菲莉娅，如此巨大的负担显然并不是源自于这份力量，而是源自于别的什么东西。

“对了，是根源的权柄！！”

奥菲莉娅不由得咬紧了牙关，跪倒在地，绯红之火已经开始自她的身躯之中冒了出来，此时的她俨然像是个被烈火包围的可怜人，但却正好相反，绯红之火的力量彻底爆发了开来，一时间竟是有要将根源都给压制下去的力量。

那隐藏在这份力量中的万千灵魂都还只是开胃菜，根源的权柄赋予了这份力量诡异的性质，越是有人想要夺取它的权柄，就越是会被这份力量所折磨，直到身体与灵魂都被根源所泯灭。

这就是根源留在自己力量之中的剧毒，一直以来人类都在想方设法的算计根源，而根源又何尝不是想方设法的在算计人类?当初那道身影带着整个庞大的虫族伏击了根源的分身，从中夺取了根源的部分力量，而根源又何尝不是抛出了一个有毒的鱼饵?

双方付出的代价同样惨重，根源直接被那道身影打掉了大半的力量，至今都无法像过去那般发起又一场对宇宙的大清洗，甚至对宇宙的掌控力度都弱了不少，而虫族直接就落入到了根源的手中，虽然无法完全掌控，但通过对领袖单位的侵蚀，如奥菲莉娅一类的人物进行干涉，直接就误导了虫族这样的集群种族。

要知道从那颗星球的种族转变以来，整个族群都变成了这种集群种族，行动都是在最高意志的指挥下进行，根源直接侵蚀了当时的虫族女皇不亚于是挖掉了种族的双眼，正因如此，本应该强大无比的虫族终究没有走出那颗星球，在上面如同休眠般不知道度过了多少的岁月，直到鹭带着以太文明的舰队前来。

“该死的根源，居然有如此强大的力量，藏的有够深的……不，是我们没有碰到它的极限而已，奥菲莉娅你可得撑住啊，你要是撑不住我们可就一起玩完了，我可不想当根源的零食！”

此时此刻，乌若波洛斯也终于是忍不住了，黑色的蛇影顿时萦绕在了奥菲莉娅的身边，开始毫不顾忌的噬咬起那些流光，为奥菲莉娅分担走身上那巨大的压力。有了绯红之火与乌若波洛斯的协助，奥菲莉娅顿时感觉身上的压力一轻，猛的向着那流光发力。

扑通，扑通，扑通

奥菲莉娅的心脏在强有力的跳动着，伴随着那枚光点逐渐的融入她的心脏，那些强大力量也开始逐渐融入血液之中，开始向着奥菲莉娅的全身上下循环而去，如此强大的力量自然需要强大的肉体才能承担，奥菲莉娅的那颗心脏亦是如此。

伴随着血流一次又一次的冲刷过心脏，奥菲莉娅的肉体也在随之发生改变，尤其是心脏，作为身体的中心心脏的改变最为明显，甚至都已经不像是血肉了，更像是某种雕琢出来的艺术品。

面对如此庞大的力量，奥菲莉娅深深的吸了一口气，她席地而坐，闭上了双眼，开始运转起过去曾经学到过的心法，大脑飞快的对其进行着改进，开始想尽一切办法去利用自己的身体去吸收能量。

“不愧是曾经的虫族女皇，属于你的力量终究还是属于你的，除了你没人能够得到这份力量。”

感受着奥菲莉娅这源源不绝涌出的力量，鹭不由得露出了欣慰的笑容，她刚想要直接封闭周边的结界，那外太空的意识集合体顿时传来了激烈的警报，令鹭顿时脸色大变。

“这怎么可能?根源来了?！”

鹭还反复的向着意识集合体确认了无数遍，甚至借助着意识集合体的“双眼”亲自去看了，得到的结果令她从头凉到了尾，仿佛血液都为之冰冷。

那出现在地球上空的漆黑圆环，正是他们一直以来最大的敌人——根源。这一次根源的出现毫无征兆，甚至连到以太文明的意识集合体都没有发现起出现的前兆。要知道双方对抗了这么多年，以太文明总不至于什么东西都没有发现，对于根源出现的前兆以及攻击的手段等等早已摸的一清二楚。

然而这一次，那道圆环就这样凭空出现了。

“开什么玩笑，难道是感受到奥菲莉娅正在吸收力量所以赶来了吗，不行，绝对不能在这个时候被打断，要是这个时候奥菲莉娅出了岔子那可就全都完了！”

鹭不由得咬紧了牙关，磅礴的以太作势就要爆发开来，然而就在她打算借助集合意志的力量进行绝地反击的时候，根源接下来所做的一切却让她不由得愣住了。原本似乎是瞄准着集合意志的根源，此刻却将目标对准了下方的地球。

这又是在搞什么，这是发现了，还是没有发现?

根源这反常的举动令鹭不由得停下了濒临爆发的以太，开始借助着集合意志的“双眼”，谨慎的观察了起来。既然根源没有发现或者还没有动手的意思，己方绝对是能避战就要避战，等到奥菲莉娅将那份力量彻底吸收了，如今的根源绝对是不在话下。

只见那漆黑的圆环逐渐对准了地球，污浊的黑泥突然间如瀑布般爆发了开来，完全违背了所有的物理定律，直接向着下方的地球倾倒而去，然而自那些黑泥之中，鹭感受到了纯粹到极致的恶意。

那就是为了破坏而存在的东西

鹭的脑海中顿时浮现出了这个想法，哪怕是当时和以太文明作战的根源代行者们都没有给过她这样的感觉，唯一给过她这种感觉的，是那几个不可名状的存在。然而那几个不可名状的存在若是出现，必然会引起空间上大规模的坍塌，如同降维打击一般，此时却仅仅是那些黑泥倾倒而出，根本不符合鹭当时的印象。

这又是根源在漫长的时光里搞出的玩意吗?

整个集合意志都在思考这个问题，甚至已经开始分析起了那些黑泥的样本，然而越是分析就越是得不出结论，这些黑泥不像是存在于这个宇宙之中的物质，如果硬要说的话，应该是根源所创造出来的新东西。时隔无数的纪元，根源居然再一次创造了“物质”?！

眼看着那些黑泥倾倒而下，鹭与集合意志都没有直接出手阻止，因为在她们看来，即便如今的地球被那些黑泥给彻底毁灭，那都是值得的。对于奥菲莉娅这个绝对的战力而言，牺牲一个未开化的文明与星球又算得上什么，甚至如果不是为了观察黑泥与根源的动向，鹭早就趋使着集合意志带着她们进行转移了。

而就在地球上，无数人都被这从天空中悬下来的“黑河”所深深的吸引住了目光，直到第一个人接触到这可怕的黑河。

“啊，啊，啊嘎……”

那人甚至连到惨叫都没来得及发完，就在黑泥的腐蚀之下化作了一摊白骨，甚至诡异的火焰直接在白骨之上灼烧了起来，像是在掠夺并排除什么东西一般，随着火焰的灼烧结束，那副光秃秃的白骨再度站了起来，在众人恐惧的眼神中发出了刺耳的尖叫。

吼————————

“不要啊！！”

“快跑，又有怪物了！！”

吵闹声，哭喊声，人群在这黑泥的侵袭之中彻底乱做了一团，这种从天而降的黑泥根本无法靠衣物或者是装甲阻挡，唯一的办法似乎只有躲进高耸的大楼之中，然而只要躲进大楼，人们就彻底的变成了这些黑泥演化出的怪物的猎物。

白骨骷髅都还算是好的，更加可怖的怪物自黑泥之中爬出，开始疯狂的掠夺起地球上的生命，几乎是在同一时间里，地球上本就不多的人口骤然减少了三分之一，甚至已经有可以引起可怖天灾的怪物降临，牺牲的人数还在持续上升。

“这些究竟是什么东西，也未免太难对付了！”

赫萝克怒吼一声，手中的战锤焕发出异样的色彩，直接把眼前的一只巨大章鱼怪敲成了肉末。


彼岸之花 第七十八章
=============================

原本的钉头锤被赫萝克背在身后，面对这些巨大而繁多的怪物，使用钉头锤那样的单手武器去进行防反攻击效率实在太低，她干脆换成了手中的这柄有些巨大的战锤，每当赫萝克双手抡起这柄战锤，刺目的雷霆与熊熊的烈火就会奔涌而出。

有了赫萝克的出手，这些巨大的怪物自然不在话下，它们的力量虽然巨大，但却也仅仅是力量巨大罢了，没有特殊能力的这些生物除了外表上能带来精神冲击外，本质上和巨大一些的猛兽没什么区别。

“该死的黑泥，真是有够烦人的！”

赫萝克的以太顿时爆发开来，如同狂风吹开了即将落下的黑泥，为下方正在逃难的人们争取了时间。

正如赫萝克现在所想，这群巨大的怪物根本就不是问题，它们甚至还没有邪神兽来的更具威胁，以人类这些年对付邪神兽的种种经验，只是对付巨大一些的猛兽根本不在话下，但真正的威胁还是头上这不断落下的污泥。

这些污泥本质上所含有的力量狂暴无比，简直就是冲着毁灭生物体而来的，弱一些的女武神学员都已经化作了狰狞的怪物，所幸这些怪物并没有多少是具备以太的，稍强一些的女武神学员已经可以边躲避这些污泥边作战了。

但即便如此，还是有不少人在不慎下被黑泥所吞噬，转变为又一只新的怪物，人类的数量总是在消耗的，然而黑泥却是根本没有减少的迹象，此消彼长，弱小的人类只能成为黑泥的食粮，强大的女武神学员最后也会变成孤军奋战。

赫萝克这种水平的女武神身体上都出现了伤痕，在长期的战斗里都没有留下过伤疤的她，此时却因为那些黑泥而在背部留下了可怖的灼伤痕迹，那带来的剧痛也让赫萝克不由得闷哼一声，握着战锤的双手都不由得短暂的松了开来。

这些黑泥可不仅仅会造成物理上的伤害，其带来的灵魂上的伤痛更是可怕，连到赫萝克都不由得出现了瞬间的失神，更别说是凡人了，装甲单位顶多也就是多撑一会，坦克飞机碰上了这种黑泥最终也会失去动力，外部装甲被快速的腐蚀殆尽，里面的人自然也是难以幸免。

甚至还有人寄希望于火箭之上，然而火箭的助推发射器还没来得及将人类带入大气层，就已经被黑泥给吞个干净了，里面的人自然也不会有什么好下场，在如此绝望的环境之中，人类几乎放弃了希望。

“小心！！”

就在赫萝克忘我的击杀怪物之时，一声惊呼顿时将她拉回到了现实之中，不知何时，无数的怪物已经如同浪潮般向她围剿过来，而她的头顶正有着铺天盖地的黑泥倾倒而下，彻底将赫萝克围死在了这里。

怎么办

无论是赫萝克，还是发出惊呼的薇尔莉特，此刻都是心急如焚，在如此绝望的境地之下根本找不出什么逃出生天的机会，哪怕是用以太去吹飞那些黑泥，在如此厚重的黑泥覆盖之下，以太究竟能不能将其吹飞大半是一个问题，更别说四面八方向着赫萝克围过来的怪物们。

这些怪物可不会害怕什么死亡，它们直接扑上来哪怕是尸体成堆都能够阻止赫萝克一瞬间，更别提赫萝克并不是速度型的强者了，在如此茫茫尸骸之中进行突破几乎成了一件不可能的事情。

然而赫萝克眼中的绝望，仅仅是一瞬间的事情。

既然没法逃出去，那就算是死也要给对方带来足够的伤亡，赫萝克过去从未思考过自己生存在世界上是为了什么，她仅仅是遵循着本能去完成自己的职责，锤炼武器，斩杀怪物，但即便是这样的她也有自己恪守的信念。

赫萝克的身躯在瞬间化作了熊熊燃烧的火炉，以太几乎以自残的方式逆向驱动，原本只能容纳一倍以太的身体里有着数倍以上的以太奔流，那最为赫萝克熟悉的火焰在她的身体上点燃，下一刻，赫萝克就会彻底的湮灭在以太的暴走之中，而她身体里的火焰也会将方圆数十里内的怪物与黑泥化作灰烬。

“不要啊赫萝克！！”

薇尔莉特大喊着，血红的长枪顿时化作了四散开来的荆棘，在短短的瞬间被如同割草般斩杀了大片的怪物，然而这样却还不够，这些由尸体转化过来的怪物们大多是那些普通的女武神们，她们原本强有力的身躯此刻反而成为了阻止薇尔莉特前进的障碍。

原来死亡在即，就是这样的感觉吗?

赫萝克的嘴角露出了苦笑，她缓缓的闭上双眼，静待死亡的降临，耳边喧嚣的怪物怒吼也仿佛消失了，那焦灼的空气也平静了下来，赫萝克仿佛回到了某个熟悉的地方，终于可以享受片刻的安宁。

“喂，我还没允许你死吧?”

就在赫萝克已经彻底放弃希望的时候，一声颇为戏谑的笑声顿时在她的耳边响起，这熟悉的声音令她顿时睁开了双眼，不由自主的喊道。

“布伦希尔德！”

“错啦，是希格德莉法大人！”

熟悉的身影划破了虚空，然而却并不是奥菲莉娅那袭黑色的长发，而是银白如瀑的马尾。湛蓝与银白相间的甲胄，还有那狂气的眼神，纵然是有着与奥菲莉娅一模一样的面容，也会让人第一眼就看出来她的身份。眼前之人，正是消失在虚空之中的希格德莉法。

银白色的以太化作了巨大的剑刃，那些身躯庞大的怪物在这剑刃之下也仿佛是脆弱的蝼蚁，自希格德莉法那窈窕的身躯之中，像是有什么东西正要迸发而出。

“万古长夜如斯，唯生命永恒！”

在巨剑撑开了黑泥之后，伴随着希格德莉法那宛如圣歌般的咏唱，这把巨剑在霎时间化作了无数柄细小的以太之剑，巨大的剑身更是直接化作了巨木的树干，而那些伸展出的以太之间则像是抽出的枝条一般，直接笼罩了这片天地。

当这以太之剑所化作的巨木彻底扎根于地面上时，一股磅礴的生机竟是自巨木之中迸发而出，化作了雨露，向着那些受伤的女武神们倾洒而去，越是强大的女武神就越是会感受到这生机的良处，赫萝克逆转以太的伤势一时间都好了七七八八。

“希格德莉法……怎么会！你究竟想要干什么，这一切不都是你引起的吗！”

薇尔莉特并没有因此放松警惕，但她的伤口确实是在以肉眼可见的速度愈合，这份生机相当的纯正，甚至比起她利用血液去掠夺生机还要纯正。

“我引起的?”

希格德莉法自嘲般的笑了笑，银灰色的眸子望向了天空中出现的漆黑之圆道。

“我可还没这么大的本事。”

以太之剑还在向着四面八方飞散而去，每遇上一个怪物都会直接将其钉死，如果说这个世界的女武神们所拥有的以太只是一滴水的话，那么希格德莉法所拥有的就是**大海，她就算是将以太之剑布满整个星球所消耗的以太还赶不上她恢复的速度。

“这些黑泥真的不是你搞出来的，还有那外太空的邪神……”

赫萝克也很吃惊，她没想到出手相助的居然会是希格德莉法，双方明明应该势同水火才对，如今居然还能够携手对敌实属意外中的意外。

“当然不是，还要我解释多少遍，难道我有必要搞这么一出来让你们觉得我是救世主吗?我可不是布伦希尔德，不需要这么多无谓的伙伴，与其让你们感恩戴德然后还要怀疑这怀疑那，不如除掉你们来的更快一些。”

希格德莉法可没有奥菲莉娅那样的好脾气，她颇为不耐烦的挥了挥手，便不再理会赫萝克与薇尔莉特，转身来到了那以太之树的上方，望向了天空中的漆黑圆环。

如今的以太之树几乎覆盖了大半个地球，那巨大的银白枝条则是由无数的以太之剑化成，甚至都已经伸到了大气层之外，与太空相接，若是此时此刻从太空中望向地球，便会发现一层巨大的银白屏障已然遮挡在了地球的上方，持续不断的分解掉那些倾倒下来的黑泥。

“还真是有够肆无忌惮的，真当这颗星球上没人了吗！”

然而在希格德莉法的眼中，地球上仍旧有着无数浅青色的流光正在源源不断的飞向漆黑圆环，她冷笑了一声，银白的剑刃直接出现在了她的手中，对准那漆黑直接发出了一记斩击。

那漆黑的圆环也逐渐意识到了问题所在，然而正在不断吸收那浅青色能量的圆环一时间来不及阻止，竟是硬生生的扛下了希格德莉法的斩击，磅礴的以太在星空之中拉扯出一道炫目的轨迹，不偏不倚的斩断了那漆黑的圆环。

原本凝实无比的漆黑圆环之影，此刻竟是发生了剧烈的颤动，那股震动不仅仅是影像上的震动，更是直接传导到了这个宇宙的四面八方，无数的星球在此刻化作了粉末，毫无征兆的粉碎了开来，由内向外，一点不留的彻底破坏。


彼岸之花 第七十八章改
===============================

“喂，我还没允许你死吧?”

就在赫萝克已经彻底放弃希望的时候，一声颇为戏谑的笑声顿时在她的耳边响起，这熟悉的声音令她顿时睁开了双眼，不由自主的喊道。

“布伦希尔德！”

“错啦，是希格德莉法大人！”

熟悉的身影划破了虚空，然而却并不是奥菲莉娅那袭黑色的长发，而是银白如瀑的马尾。湛蓝与银白相间的甲胄，还有那狂气的眼神，纵然是有着与奥菲莉娅一模一样的面容，也会让人第一眼就看出来她的身份。眼前之人，正是消失在虚空之中的希格德莉法。

银白色的以太化作了巨大的剑刃，那些身躯庞大的怪物在这剑刃之下也仿佛是脆弱的蝼蚁，自希格德莉法那窈窕的身躯之中，像是有什么东西正要迸发而出。

“万古长夜如斯，唯生命永恒！”

在巨剑撑开了黑泥之后，伴随着希格德莉法那宛如圣歌般的咏唱，这把巨剑在霎时间化作了无数柄细小的以太之剑，巨大的剑身更是直接化作了巨木的树干，而那些伸展出的以太之间则像是抽出的枝条一般，直接笼罩了这片天地。

当这以太之剑所化作的巨木彻底扎根于地面上时，一股磅礴的生机竟是自巨木之中迸发而出，化作了雨露，向着那些受伤的女武神们倾洒而去，越是强大的女武神就越是会感受到这生机的良处，赫萝克逆转以太的伤势一时间都好了七七八八。

“希格德莉法……怎么会！你究竟想要干什么，这一切不都是你引起的吗！”

薇尔莉特并没有因此放松警惕，但她的伤口确实是在以肉眼可见的速度愈合，这份生机相当的纯正，甚至比起她利用血液去掠夺生机还要纯正。

“我引起的?”

希格德莉法自嘲般的笑了笑，银灰色的眸子望向了天空中出现的漆黑之圆道。

“我可还没这么大的本事。”

以太之剑还在向着四面八方飞散而去，每遇上一个怪物都会直接将其钉死，如果说这个世界的女武神们所拥有的以太只是一滴水的话，那么希格德莉法所拥有的就是**大海，她就算是将以太之剑布满整个星球所消耗的以太还赶不上她恢复的速度。

“这些黑泥真的不是你搞出来的，还有那外太空的邪神……”

赫萝克也很吃惊，她没想到出手相助的居然会是希格德莉法，双方明明应该势同水火才对，如今居然还能够携手对敌实属意外中的意外。

“当然不是，还要我解释多少遍，难道我有必要搞这么一出来让你们觉得我是救世主吗?我可不是布伦希尔德，不需要这么多无谓的伙伴，与其让你们感恩戴德然后还要怀疑这怀疑那，不如除掉你们来的更快一些。”

希格德莉法可没有奥菲莉娅那样的好脾气，她颇为不耐烦的挥了挥手，便不再理会赫萝克与薇尔莉特，转身来到了那以太之树的上方，望向了天空中的漆黑圆环。

如今的以太之树几乎覆盖了大半个地球，那巨大的银白枝条则是由无数的以太之剑化成，甚至都已经伸到了大气层之外，与太空相接，若是此时此刻从太空中望向地球，便会发现一层巨大的银白屏障已然遮挡在了地球的上方，持续不断的分解掉那些倾倒下来的黑泥。

“还真是有够肆无忌惮的，真当这颗星球上没人了吗！”

然而在希格德莉法的眼中，地球上仍旧有着无数浅青色的流光正在源源不断的飞向漆黑圆环，她冷笑了一声，银白的剑刃直接出现在了她的手中，对准那漆黑直接发出了一记斩击。

那漆黑的圆环也逐渐意识到了问题所在，然而正在不断吸收那浅青色能量的圆环一时间来不及阻止，竟是硬生生的扛下了希格德莉法的斩击，磅礴的以太在星空之中拉扯出一道炫目的轨迹，不偏不倚的斩断了那漆黑的圆环。

原本凝实无比的漆黑圆环之影，此刻竟是发生了剧烈的颤动，那股震动不仅仅是影像上的震动，更是直接传导到了这个宇宙的四面八方，无数的星球在此刻化作了粉末，毫无征兆的粉碎了开来，由内向外，一点不留的彻底破坏。

“还玩这一手，别真当自己是个什么东西了！”

希格德莉法眼神一凛，磅礴的以太直接自这株以太巨木之中迸发而出，直接化作了无数巨大的根须向着地球的深处扎去，将那些潜藏在地表下几乎废弃的地脉在希格德莉法的以太填充下彻底激活。

原本地球就是因为那些地脉的废弃，最终导致了地球上的以太浓度日渐稀薄，最终变成了今天这样几乎补充不了消耗的水准，但实际上埋藏在这些灵脉深处的力量却并没有发生改变，仅仅是缺乏激活的契机罢了。

今天被希格德莉法这强大的以太刺激，自然是地球深处地脉的力量都复苏了起来，就像是那些受到刺激的活火山一般，此刻彻底爆发了开来。而借助着地球反馈出来的强大本源力量，希格德莉法也在转瞬间接管了地球八成的地脉，那革新般的力量瞬间冲到了希格德莉法的大脑之中。

借助着短暂的时间，希格德莉法几乎是以一人之力完成了整个星球的控制，庞大的信息量足以冲垮任何一个人的大脑，也只有到了希格德莉法这种级别才能承受，但即便如此，所需要承担的风险并不会因此减小，反而会因为操纵者的变强而大幅度增强。

这就是这片宇宙里的法则，越是强大者必然会承受更加庞大的风险与因果，如果只是个普通人，他所需要承受的因果自然不会超过普通人的范围，顶多了算得上是倒霉一些，但像是希格德莉法与奥菲莉娅这种水准，她们的所作所为都必然会牵涉到这个宇宙。

“呼，呼……不愧是本源母星之一，其中所蕴含的力量强大的超越常人的想象啊，根源的反噬又如何，在本源母星的力量面前终究是有限的。”

希格德莉法摇了摇有些不太清醒的脑袋，拭去了嘴角溢出的鲜血，脸上再度露出了狂气的笑容，感受着地球深处传来的震动，她意识到来自根源的反击已然开始了。

必须得撑住

来自根源的反击必然是狂暴而猛烈的，希格德莉法敢于向着根源劈出刚刚的一剑，而希格德莉法那看起来随手斩出的一剑，实际上却是蓄谋已久的强力攻击，她等的就是根源完全没有将注意力放在她身上的时机，而这一次的偷袭效果也是显著的，根源受到伤害也牵连到了那些宇宙深处的星球。

而现在这层“报应”正要落到地球之上，希格德莉法必须将其尽数扛下，否则以根源的力量若是直接摧毁了地球，地球上的生命将无一幸存，最终落入根源的手中，化作新的一份血食，文明就将毁于一旦。

对希格德莉法而言，地球本不是她的文明母星，其实她直接放弃掉地球也没什么问题，但是对于奥菲莉娅而言，那个傻子是绝对不会就这样把地球拱手相让的吧?与其事后再来和奥菲莉娅打上一架，不如现在就直接扛下根源的攻击好了。

伴随着地壳深处传来的剧烈震动，女武神们亦是发觉了事情的不对，不少直觉敏感些的人直接就被震的七窍流血，倒地不起了，这正是根源在将刚刚所遭受的攻击尽数转移分担到各个星球之上，眼前的地球自然就成了最优先的目标。

“怎么回事，这股震动难道是整个大陆架都要崩溃了吗?！”

薇尔莉特连忙将双手撑到大地之上，鲜红的以太穿过了地面的裂缝，向着深处探索而去，结果不出她所料，某种可怖的力量正在大陆架上搞东搞西，而且还不止是在美洲，几乎全球大陆架都在剧烈的震动，俨然已经处在了崩坏的边缘。

赫萝克亦是连忙将手中的武器插入地面，得到的反馈自然是与薇尔莉特一模一样，某种可怖的力量正在把地球的大陆架搞得一团糟，而希格德莉法更是直接出手和那力量正面抗衡，打的让两人心惊胆战，所幸希格德莉法还记得要保护地球，没有让那份力量过分肆虐。

然而即便如此，整颗星球还是发生了剧变。

原本完善的生态系统在这次震动之后，无数的生物彻底的在这颗星球上灭绝，原本应该属于生态环境一环的环境，此刻彻底变成了废墟，永久的失去了原本的功效，更不用说那些属于人类的城市，此刻早已不复存在。

如此巨大的损失早已无法用数字去衡量，这已经是星球级别的灾难，就像是电影里的世界末日般，只不过比起玛雅人的预言要晚来了许多年罢了，感受着这巨大的损失，薇尔莉特与赫萝克的脸色是彻底黑了下来，如此灾难，她们该如何向奥菲莉娅交代。

Ps：本来打算合一起发的


彼岸之花 第七十九章
=============================

“根源的力量果然不同凡响，再来，再来！！”

希格德莉法却是逐渐陷入了狂热的状态之中，与奥菲莉娅一样，她们是天生的战士，从灵魂的最深处就在渴望着战斗，敌人越强就越是会激起她们的战斗反应，奥菲莉娅也曾经陷入过这种不受控制的状态，虽然消灭了敌人，付出的代价却同样惨烈。

看着希格德莉法那逐渐陷入狂暴的状态，薇尔莉特咬了咬牙，鲜红的以太凝聚成了一柄短枪，随时做好了去刺醒希格德莉法的准备。眼下的地球可经不起这两位神仙继续斗法了，自各地传回来的消息中不难看出，地球已经开始出现全面溃败的迹象了。

纵然是希格德莉法在力挽狂澜，但她终究还是个战士，而不是一个守护者，甚至连到希格德莉法的以太运转都在刺激着地脉的加速崩溃，若不是地球作为本源母星之一，地脉之坚韧与强大经得起希格德莉法的粗暴操作，否则现在的地球早就和那些普通星球一样化作宇宙中的尘埃了。

“这样下去不行，各地的女武神快要维持不住以太通讯了，必须要有人去地脉里进行以太的稳定，否则按希格德莉法这个打法就算赢了地球也要变成废土。”

赫萝克不由得咬紧了牙关，手中的重锤颇为无奈的在地面上一砸道，透过手中的武器，她可以清晰的感知到那些深藏在地下的地脉变化，某种意义上来说，如今适合去进行操作的也就只剩下她和薇尔莉特了。

想到这里，薇尔莉特突然从自己的口袋里掏出了一柄银白的钥匙，可以看得出来她眼神里的挣扎与纠结，纠结再三，薇尔莉特还是握紧了那柄钥匙，就要做出一个开门的动作。就在以太开始缓缓的聚集在薇尔莉特面前的时候，一只手却是骤然将她的手掌按下。

“不行，薇尔莉特，你现在把她们拉出来除了送死没有别的作用，她们的身体还没有完全恢复，空气对她们而言就是剧毒……”

“那你还剩下什么办法，命都快没了，奥菲莉娅可是还没回来！”

面对薇尔莉特的反问，赫萝克不由得沉默了。她与薇尔莉特都不是技术方面的专长，赫萝克擅长武器的打造与对应的武技，薇尔莉特则是擅长战场上的长时间作战。而其他的几名同伴还在沉睡，以太的浓度还远远不够让她们苏醒，就算薇尔莉特此时将她们放出来帮忙，恐怕也支撑不了多久。

女武神们的复活需要全方位的修复，从肉体到灵魂，缺一不可，少了其中一样都会导致素体的快速死亡，女武神本来就是战略兵器，无论是从哪种意义上来讲都没法当做消耗品使用。

“交给我来吧。”

赫萝克深深的吸了一口气，眼神坚定的说道。

她手握着那柄重锤，开始汇聚起全身的以太，向着那龟裂的大地灌输而去。的确，这件事必须要有人去做，但即便是再专业的女武神，在没有恢复过去的力量之前，在希格德莉法与地脉的夹击之下都有可能丧生于此，更不用说是赫萝克这样的“外行人”了。

“以太的控制是共通的，就算是地脉也不例外，以太的基础运作原理不会有人比我更熟悉了，我还以为这么多年来掌握的知识什么用都没有，原来是为了今天啊。”

赫萝克脸上那纠结的表情终于变成了苦涩的笑容，与其说她是心不甘情不愿，倒不如说是她很明白自己该去做些什么，一场战争若是没有牺牲那还能叫做战争吗?既然要有牺牲，大家就是平等的，没有谁是不必牺牲的。

这件事自被唤醒的时候，赫萝克早已有了认知，也做好了心理准备，只不过没有想到这天会来的这么突然罢了。

“我去阻止希格德莉法……”

薇尔莉特攥紧了双拳，指尖刺破了手掌也没有察觉。

“这是不可能的，薇尔莉特，你很清楚这件事情从根本上没有可行度。”

赫萝克笑着摇了摇头，开始凭借着以太在空气中刻划起符文，这些符文正是以赫萝克为核心，将其转化为纯以太的力量，将人体逐渐提纯为以太这种禁忌的手段本是被禁止的，但作为女武神的赫萝克理所应当的掌握了这种知识。

眼看着那些符文逐渐飘入赫萝克的身体，薇尔莉特不由得有些哽咽，女武神们虽然本就是以以太的保存下灵魂，但那是在肉体已经失去与灵魂链接的情况下，才能让灵魂在以太和灵魂这两种介质下转换，当有了肉体以后，向以太转换就变成了单向的转换，只能在灵魂或是肉体间做一个选择。

而赫萝克此行正是要付出自己的肉体，让强悍的肉体暂时转换为更加强大的以太，保护者她能够进入地脉对地脉进行干涉，但结果就是赫萝克如今的肉体会永久性消失，由于与灵魂的脱节，将会导致赫萝克的灵魂最终无法回到肉体之中，在地脉中没有了以太的保护，结果不言而喻。

“喂，薇尔莉特～”

就在薇尔莉特的泪水不自觉的满了眼眶之时，赫萝克却是突然笑了起来，她的声音令薇尔莉特不由得抬起了头，眼前的景象终于是让薇尔莉特再也忍受不住，泪水溢出了眼眶。

此时的赫萝克身体早已布满了符文，那只紧握着战锤的手臂已经化作了透明的影子，仅仅只能看出原本些许的轮廓来，她的身躯也在飞快的消失着，眼看着就要彻底消散在空气之中。

“我没看到的新世界你要替我去看啊。”

话音落下，赫萝克彻底消失在了薇尔莉特的眼前，她最后的表情却是平静无比，微笑着望着薇尔莉特。

而在半空之中，希格德莉法与根源的对抗也越发的焦灼起来，即便希格德莉法再怎么强，如今她也是拖着一整颗星球在战斗，所要承担的压力早已没法计量，但她的战斗意志却让她几乎无视了这一切，毫不留手的与根源对拼着。

那颗巨大的以太之木牢牢的扎根于地球之上，所有的地脉都与这颗巨木的根系链接了起来，所有的以太都在源源不断的汇入希格德莉法的身体，同时也在将那些根源的力量向着希格德莉法的体内转移，那些伤势自然也随着转移了进来。

“奥菲莉娅，你可得快点给我苏醒啊，再这样打下去就算是我……”

希格德莉法咬紧了牙关，银白的荆棘以太不断的自她的身边蔓延而出，但若是仔细看去，就不难发现这些荆棘以太之上已经布满了裂纹，仿佛轻轻一碰就会让其化作碎片，而希格德莉法则是全力维持着这样的临界点不崩溃。

手臂也开始变得沉重起来了，视野也出现了瞬间的模糊，这是多少年以来没有出现过的险境了?希格德莉法咳出了一口鲜血，她的力量与根源的力量剧烈的碰撞着，双方都想以最快的速度解决对方，既然如此，接下来拼的自然就是肉体的强度。

根源有没有肉体一说，无人知晓，但希格德莉法的肉体可是从奥菲莉娅那里继承过来的，若不是这些时间里希格德莉法的灵魂与肉体的协同度上升了，恐怕还真的挡不下这么久，虽然两人曾经都是同一个人，但是在奥菲莉娅这一世其实与一个新人无异了。

地面上的薇尔莉特亦是不由得双手合十，开始祈祷起奥菲莉娅的回归。只要是奥菲莉娅，一定可以再次创造奇迹的，无论是古代文明还是现在，只要那个人是奥菲莉娅的话！

远在那以太幻境之中的奥菲莉娅，此刻正在奋力的消化着刚刚吸收的力量，无数的意识冲击着她的灵魂，她甚至一度就要迷失在这些“熟悉”的景象之中，直到她听到了那些呼唤。

奥菲莉娅！

奥菲莉娅！

“薇尔莉特……”

身周的幻象开始如撕裂般的扭曲，那些“熟悉”的人和物都开始变得陌生了起来，奥菲莉娅紧紧的捂着自己的胸口，那股自心脏深处传来的炽热让她想要怒吼，想要将这股狂暴的力量给宣泄出去。

还有人在呼唤着我……

当这个念头终于出现在奥菲莉娅脑海之中后，身周的一切，顿时如镜面般破裂开来，强大的以太洪流伴随着奥菲莉娅的怒吼彻底爆发开来，那宛如极光一般的以太洪流直接冲碎了奥菲莉娅身周的一切，随后又宛若黑洞一般将那些四散开来的碎片瞬间收回。

感受到那集合意识之外的强大气息，奥菲莉娅不由得抬起了头，毫无偏差的，她看到了那个位于地球正上方的漆黑圆环。

“该死的根源，又是你！”

绯红之火伴随着漆黑的以太爆发开来，直接化作了奥菲莉娅的臂铠与腿甲，绯红之火所形成的依旧是那宛如艺术品般的甲胄与武器，然而那漆黑以太所点缀出的更像是生物的角质一般，混合在了一起却反而让奥菲莉娅多出了一股生人勿近的气场。

奥菲莉娅脚下一动，整个人已经如同一道流星般向着那漆黑的圆环砸了过去。


彼岸之花 第八十章
===========================

“奥菲莉娅！”

鹭本想拦下刚刚吸收完力量的奥菲莉娅，然而当奥菲莉娅真正从那些流光的包围中走出的时候，她竟是感到了恐惧，下意识的回避了奥菲莉娅。

这种恐惧她已经很久没有感受到了，那种高阶生物对低阶生物**裸的捕食关系，让鹭潜意识的就想要躲开奥菲莉娅，即便是奥菲莉娅并没有刻意去针对她，那种自然间散发出的压迫感就足以让鹭退避三舍了。

如果是换做还有肉体的鹭，她尚且可以抵挡这种可怕的压迫感，因为肉体可以算是灵魂的屏障，而且以鹭曾经接触过根源的经历，肉体的强度自然不是凡人能比。但现如今鹭早就失去了肉体，维持着灵魂的状态已经数个纪元，放弃了肉体的屏障却获得了极强的感知。

就是这强大的感知，让鹭在奥菲莉娅的身边几乎喘不过气来。

人们常说某些人有某种气场或是气质，其实就是灵魂深处的性质所受到感知，表现出来的情况正是如此，会对强者感到敬畏，对捕食者感到恐惧，这都是灵魂在对肉体与意识发出警告，此时的奥菲莉娅亦是如此。

“你所做的选择可未必是对的。”

沉默良久，望着那直接冲进宇宙的奥菲莉娅，集合意识终于开口了。它的声音很复杂，既有高音又有低音，有男性也有女性，自然有年长也有年幼，它那混合的声音听起来着实是有些令人混乱。

然而鹭早已经习惯了这道声音，不如应该说她待在这集合意识之中负责统筹了这么久，还能够维持理性真的是实属难得。听到那集合意识的声音，鹭只是轻声叹了口气，维续着这群灵魂的存在如此之久，鹭怎么可能不明白他们心里想的是什么。

鹭冷哼了一声，继续注视着奥菲莉娅的身影说道。

“把身体交给你们难道就是正确的做法了么?让你们这些亡灵去接管强者的身体，真以为数亿的亡魂就能够掌握那样的身躯了?”

这直白的话语顿时激起了那集合意志激烈的反驳，强大的灵魂力量在空气中震动着，却不能伤害到鹭分毫，太过漫长的时间让他们都快忘记了本就是一体这回事。虽然是无数的灵魂组成的庞大意识集合体，但鹭依旧是这些灵魂的主导者。

“已经近……个纪元了，再不找到人类的身体我都快忘记自己是人类了！”

绝大部分的灵魂都开始发出了这样的呐喊，然而鹭只是冷冰冰的回应道。

“你们当真以为奥菲莉娅的身体会那么简单吗，且不说别的力量，就说那原初之火，那是来自世界本源足以和根源并称的玩意，你们这些杂碎接触一下就会引火自焚，那种东西根本不是以数量就能计算的，你们的灵魂强度在原初之火面前就是找死而已。”

正如鹭所说的，奥菲莉娅的体内尚且有着原初之火在保护着她，外来的灵魂想要夺舍最起码也得达到奥菲莉娅的高度，至于奥菲莉娅的灵魂强度……对于凡人而言，那就不是用数量能够弥补得了的差距了，夺舍只会引火烧身，从而引起整个集合意识的溃亡。

但鹭所不知道的是，奥菲莉娅的体内还有着乌若波洛斯的存在，这个诡异的家伙亦是隐藏在奥菲莉娅身体里的一道底牌，如果有人侥幸躲过了绯红之火的这一劫，接下来还有着乌若波洛斯这个怪物在等着他们。如今这片宇宙里想要与乌若波洛斯抗衡，那么起码也得是平均薇尔莉特的水准。

然而形成了意识集合体的幸存者们或许在一起很强，单独的灵魂反而实力弱的不行，但以太文明的幸存者们也没什么办法，在文明灭亡之际为了保留文明的火种，没法让所有人都保持生前那么强大的实力，唯有鹭这样极其特殊的存在才完整的保留了下来。

“更别说虫族之心了，你们接管了奥菲莉娅的身体就敢去吸收那份力量了吗?要和根源的意识对抗，如果我们做得到的话哪里还需要流亡这么多年，直接自己吸收了不就好了，还用等你们废话?”

鹭接连的反问让部分的意识沉默了，他们也不是不明白这个道理，无论是以太文明时还是现在，奥菲莉娅所展现出来的力量都是强大而无可比拟的，更别说那能够创造根源代行者的力量，如果能够吸收以太文明早就吸收了，哪里还需要如此漫长的计划。

又要担心自身会因为意识的溃散而消亡，又要担心根源随时随地的追杀，谁会想要过这种流亡者的生活，更别说已经过了数个纪元的以太文明了。

然而某些意志却依旧不死心，还在鹭的耳边嚷嚷，妄图对这个结果做出些什么改变，对此，鹭干脆的将视角对准了正在急速飞向根源的奥菲莉娅，将那群嘈杂的废物们给屏蔽了。

在绯红烈焰与漆黑以太的围绕之下，奥菲莉娅整个人宛如流星般直接砸向了根源，臂铠上那绝美的女神雕像展开，化作了金红的羽翼缠绕向了奥菲莉娅的手臂，直接形成了纤细而坚韧的臂甲。

“乌若波洛斯，现在的根源可以打吗！”

奥菲莉娅还没有因为愤怒而彻底失去理智，眼前的就是根源，若是自己的举动会牵连到地球，那绝对是一场灾难。她能够清晰的感受到自己身体里的力量正在飞速上涨，而且到现在还没有停止，每一个细胞都仿佛在为之欢呼。

那缠绕在奥菲莉娅身旁的黑影自然就是乌若波洛斯，奥菲莉娅吸收虫族之心所带来的巨大力量令它也跟着受益，此时已然发生了某种本质上的转变。她缩小了身躯跟在奥菲莉娅的肩头，那双猩红的瞳孔望向了根源，随即露出了狂气的笑容。

“给我狠狠的打！”

此时此刻，在地球之上，几乎所有人都看到了眼前这绚丽的一幕，仿佛绯红的流光无差别的降临在了地球的每个角落，那宛如雷鸣般的声响无视了任何物理性质，响彻云霄。

“那是……奥菲莉娅！！”

薇尔莉特借助着以太，直接看到了那一拳砸在根源背面的人究竟是谁，顿时发出了惊喜的欢呼。

“奥菲莉娅……她终于把那份力量给吸收完了吗！不愧是曾经的布伦希尔德啊，这才配称得上是我的对手！”

察觉到外太空那惊人变化的希格德莉法笑了起来，虽然身体仿佛要被撕成无数碎片般的疼痛，但奥菲莉娅的出现无疑是给希格德莉法打了一针强心剂，她怒吼着驱动起以太，配合着奥菲莉娅向着根源发动了反攻。

而奥菲莉娅则在太空中不断挥舞着双拳，脑海中的武技正源源不断的被施展出来，强大的力量加持下，换来的是根源一时间都无法反击的攻势，漆黑的圆环终于不再是那么稳定了，在奥菲莉娅的武技组合下，终于自背面开始出现了一丝裂缝。

“乌若波洛斯！”

虽然手上的速度飞快，但眼尖的奥菲莉娅早已经发现了根源所露出来的这道裂缝，她毫不顾忌的大喊出声，而乌若波洛斯也非常有默契的潜入阴影，化作了那巨大的吞天之蟒，直接向着那道裂缝撞去。

又是一声巨大的声响，在奥菲莉娅抬起手臂的瞬间，乌若波洛斯的身躯就直接撞向了那漆黑圆环的背面，随即又是一道急速的甩尾，精准无比的抽击在圆环背面的裂缝之上，这两记精准无比的打击就像是击在了根源的痛处，让那漆黑的圆环剧烈的颤抖了起来，而某些漆黑的气息已经借着这个机会钻了进去。

“奥菲莉娅，对准那个裂缝用你的新力量！”

乌若波洛斯连忙抽身跳开，手中漆黑的以太急速的蔓延而出，为身后的奥菲莉娅指明了放向。

全新的力量

奥菲莉娅深深的吸了一口气，与以往不同，这份全新的力量就像是补全了她灵魂缺少的部分一般，那绯红与暗色交加的甲壳顿时覆盖上了奥菲莉娅的十指，而绯红的臂铠已然退到了身后，直接化作了剑刃所组成的羽翼。

伴随着自脑海深处涌现的记忆，那宛如铭文般的话语直接涌到了嘴边，即便不懂任何的语言，甚至连声音都无法发出，却依旧能够准确无比的颂出这未来之道。

“今朝白昼朗朗，颂未来之道！”

霎时间，这片茫茫黑暗的宇宙之中，有一点光亮出现了。

漆黑的圆环剧烈的挣扎了起来，当那光点出现的瞬间，它仿佛是看到了某种天敌一般，作势便要逃离地球的上空，连到黑泥都来不及去顾了，然而乌若波洛斯与奥菲莉娅又怎么可能如此轻易的放它离开，绯红的烈焰与漆黑的雾气直接笼罩住了那漆黑的圆环，不给它任何脱离的机会。

“根源，今天是该你见识一下人类力量的时候了！”

奥菲莉娅伸出手，握住了那道耀眼的光点，向着近在咫尺的根源发出了有力的咆哮，绯红的烈焰，漆黑的以太，与这耀眼的光点被她一同掌握在手，毫不犹豫的轰向了身前的根源。


彼岸之花 第八十一章
=============================

在那巨大的漆黑圆环剧烈颤动的瞬间，奥菲莉娅所挥出的一拳准确无误的砸在了裂缝之上，那枚自黑暗之中诞生的光点顿时包裹住了奥菲莉娅的拳头，当那一道光点与根源接触的瞬间，整个世界都仿佛安静了下来。

当这份力量被紧握在手的时候，奥菲莉娅就明白了，这是与根源截然相反的力量，那是自无数岁月以前，从第一个生物诞生在这个宇宙之中就产生的力量——渴求进化的意志，以至于延续至今这份力量对根源来说都是如同剧毒一般。

从最简单的单细胞生物，再到如今复杂的细胞结构，乃至于是名为“人类”的存在，都在证明着这条贯穿了时间的力量始终在发挥着作用，生物体从简单到复杂，从低智慧生物逐渐向着高智能生物前进，这无疑都是生物的进化意志在推动着这一切。

这才是虫族之心里隐藏的真正力量，能够让曾经那个庞大的文明种族全体转换成虫族的力量，正是这股进化的意志，当初那道身影去窃取根源的权柄，反而是为了掩饰这份力量的存在。当强大的根源力量就摆在面前时，换了谁都会忽略掉藏在这层光芒之下的力量。

这种暗度陈仓的方法，反而使得这份进化的意志在根源发阴影之下藏了无数个纪元，甚至都没有露出过马脚，连到当时身为虫族女皇的奥菲莉娅一度被控制，这份力量都没有出手，只是静待着机会的到来。

而这一等，就是无数个亿年。

“好好看着吧，肤浅的家伙们，看清楚她的力量究竟有多么强大，你们还妄想占据她的躯体，如果你们能够驾驭得了这份力量那就去试试看好了，被打的灰飞烟灭我可不会出手救你们。”

鹭冷笑着嘲讽道，如此强大的力量自然需要强大的灵魂与身躯才能够承载，更别说如今鹭根本无法解析的进化意志，哪怕是拉上整个以太文明都没法比得上这份力量，甚至当那光点出现的瞬间，所有人的心跳都仿佛漏了一拍的感觉……

耳边的集合意志早已无人敢继续放出狂言，目睹了奥菲莉娅这暴打根源的壮举，没有人会再认为夺取她的肉体是轻而易举的事情，他们总算明白了鹭的谨慎，如今为了不被奥菲莉娅那连环而狂暴的攻击牵连，向着虚空之中又躲了几分。

“只懂得吞噬生命的根源又怎么会懂得生物的愤怒!”

奥菲莉娅咬紧了牙关，那挥出的手臂再度用力，在刺耳的摩擦声之中，她的右拳终于突破了根源所出现的那道裂缝，向着漆黑圆环的深处轰去，这一次攻击的效果是显著的，漆黑的圆环背面在瞬间产生了无数的裂缝，宛如崩溃的镜面般彻底的粉碎。

漆黑的碎片仿佛被风暴挂起，明明是在真空的宇宙之中，这些随便却伴随着一道劲风倒飞而出，化作了无数锐利的“剑刃”，向着奥菲莉娅的身体无差别的刺去，整个根源自宇宙上来看可是能够覆盖大半个地球的，如今彻底碎裂开来，仿佛整个地球的上空都布满了漆黑的流星，只不过这些流星却是逆向飞了出去。

反应最快的乌若波洛斯早已化身黑色的雾气，尽量缩小了自己的身躯护在奥菲莉娅的身旁，每当那些漆黑的碎片以极速刺向奥菲莉娅的时候，乌若波洛斯便会演化出数个巨蟒的血盆大口，将那漆黑的碎片在短短的瞬间分而食之。

“这算什么，临死也要来咬上一口吗!”

“奥菲莉娅，专心防御，这些东西就和你的力量一样，你对根源而言是一剂钻心的剧毒，根源对你来说更是不可逆转的猛毒！”

乌若波洛斯几乎全方位的防御挡下了绝大多数碎片，这些碎片中所含的力量可不小，若不是乌若波洛斯天生就是这种特殊的吞噬体质，可以在转瞬间就消耗大量的能量，否则这些碎片都快要撑爆乌若波洛斯的身躯了。

并且经过了进化意志的洗礼，乌若波洛斯也感受到自己的内在发生了某种不可逆转的改变，这改变乌若波洛斯自己也不知道是好是坏，但身为规则一部分的她都能够被改变，至少这份力量绝对是强大的，甚至是与根源比肩的。

这让乌若波洛斯不禁有种跟对了人的感觉，跟着奥菲莉娅继续下去或许未来的凶险必不可少，但奥菲莉娅所带来的机遇也绝对是这个世界上无人可以比拟的，自乌若波洛斯当初见到奥菲莉娅至今才过了多久，不过短短的一年半，一年半间，这个曾经还没有摸到领域门槛的少女，如今已经变成了可以匹敌根源的强者。

试问天底下还有几人能够拥有如此辉煌的战绩?

别看奥菲莉娅似乎一路上都在受难，众叛亲离，爱人消逝，甚至一度失去了自己的身体，只留下一道魂魄，但她所成长的速度也如同坐火箭一般，从当初的勇者到成为真神不过用了半年多的时间，在魔界里便完成了这一切，甚至取得了原初之火这样的大杀器。

而在奥菲莉娅彻底跨越真神，拥有以太也不过是被夺走身躯的短短几个月内，乌若波洛斯不清楚是不是后无来者，但前面绝对没有古人像奥菲莉娅这样反复置之死地而后生，然后又一步数个台阶攀登而上的。正因如此，眼下既然已经和根源撕破脸皮，那么乌若波洛斯就绝对要保护好奥菲莉娅。

“我明白，乌若波洛斯，你稍微放开一点防御让我试试。”

奥菲莉娅看着这些迎面而来的漆黑碎片，反而露出了笑容。

“你在说什么胡话……”

“相信我。”

回应乌若波洛斯的，仅仅是简单的“相信我”三个字，看着奥菲莉娅那坚定的眼神，乌若波洛斯也治好轻声叹了口气，稍微放开了黑雾的防御。她很明白奥菲莉娅的性格，既然她已经做了决定，那真的是谁都拉不回来的。

而奥菲莉娅自然也不会辜负乌若波洛斯的信任，她那褪去绯红臂甲的手臂顿时覆上了一层薄薄的角质，那透明的角质就像是一层轻薄的羽衣一般，却全方位的包裹住了奥菲莉娅那伸出去的手臂。

很快，这些迎面袭来的漆黑碎片就像是嗅到了血腥味的鬣狗，发现了奥菲莉娅竟然主动伸出了手臂，无数的漆黑碎片顿时扭转了方向，笔直的向着奥菲莉娅那伸出去的手臂斩去。

“奥菲莉娅！”

“我明白！”

看着这铺天盖地袭来的漆黑碎片，乌若波洛斯都不由得有些头皮发麻，如此数量的漆黑碎片袭来，就算是她也不好完全硬抗下来，奥菲莉娅居然还敢把手就这样暴露在它们的面前，令乌若波洛斯不由得大喊出声。

奥菲莉娅本人却是异常的镇定，当那漆黑碎片第一次斩到她手臂上的时候，她的表情甚至都没有一点的波动。那漆黑的碎片就好似锋利的刀刃，准确无比的向着奥菲莉娅的关节斩切而去，但应声碎裂的却并不是奥菲莉娅的手臂，反而是那漆黑的碎片。

“果然如此，虫族本身的进化就是为了对抗根源，这么多纪元以来虫族也不是毫无准备的，根源想要突破我的身体没那么简单！”

看着那漆黑碎片在自己的手臂之上甚至还没留下痕迹，那透明的角质层依旧如同一层单薄的羽衣覆盖在手臂上，奥菲莉娅便露出了笑容，绯红的臂铠与臂甲全面褪去，在奥菲莉娅的身后化作两道钢铁羽翼，而奥菲莉娅的双臂已然覆盖上了那层角质层。

乌若波洛斯也及时的将黑雾封上，重新包裹住奥菲莉娅的身周。刚才的那一幕也让乌若波洛斯不由得看呆了，虽然她知道奥菲莉娅在这次吸收力量之后会变得很强，但她真的没有想到会强到这个地步，甚至都能够完全以身体抵挡根源的袭击了。

绯红之火顿时在奥菲莉娅的掌心中冒出，面对着这依旧数不胜数的漆黑碎片，奥菲莉娅深深的吸了口气，那伴随着力量进化而带来的知识浮现在了她的脑海之中，双掌微微拖起了火焰，对准了面前的漆黑碎片。

“原初之火·焚天！”

伴随着清脆的娇喝，奥菲莉娅的眸子顿时染上了一层绯红，她的双臂交错，随即便像是要狠狠的撕开什么东西一般，带着那两团绯红火焰在身前骤然拉开一道火线，就是这一道火线，在下一秒瞬间化作了滔天烈火。

无数的漆黑碎片被绯红之火所点燃，它们快速的冲刺不仅没能熄灭身上的绯红之火，反而使得这迎面扑来的火海扩张的更加之快，火海像是可怖的病毒般在转瞬间传播到了大片大片的漆黑碎片之上，整个宇宙中都仿佛点上了一层绯红的光芒。

这些漆黑的碎片甚至都没法冲到奥菲莉娅的面前，就已经被绯红之火化作了灰烬，而扩张开来的火海也以极快的速度烧向了那尚且留存的漆黑圆环，此时此刻在地球上的人们看到了那笼罩天空的火焰，皆是不由自主的跪拜在地，就仿佛是在朝拜至高的神明。


彼岸之花 第八十二章
=============================

当漫天的火海倾覆而上，漆黑的碎片化作了绯红的火球，像是在宇宙中点亮了一团又一团绯红的光芒，原本那令人绝望的漆黑圆环被彻底覆盖了下去，在地球的上空，几乎所有大洲的人类都看到了眼前的这一幕。

“这才是神迹啊……”

无数的女武神学员们抬起了头，天空中那绯红的火焰令她们身周的黑泥与怪物彻底化作了飞灰，那些还没来得及被希格德莉法所斩杀的余孽也随之消亡，就仿佛是春日里的冰雪，触碰到阳光便彻底的消融。

原本被根源倾倒而出的黑泥被彻底的蒸发，甚至有不少的绯红火团直接砸到了地面之上，在大地上燃起了熊熊烈火，然而这些火焰除了那些黑泥之外，却并没有点燃任何其他的物体，甚至当凡人的身躯触碰到那些火焰的时候，伤势都跟着大幅度的减弱了。

“嘿嘿，奥菲莉娅，干得好啊……不过可别大意了，根源从来都不是那么简单的东西啊。”

希格德莉法终于撤去了自己对地脉的控制，笑着自那根源巨树之上脱离了下来，强行控制地脉已经承受来自根源的反噬，让希格德莉法体内那庞大的以太几乎消耗一空，甚至体内都出现了相当严重的伤势，一时间都来不及修复。

而脱离根源之树也不是那么简单的事，那种与庞大的以太链接起来的手法实在是太过粗暴，强行让自己的精神世界以及身体去容纳整个星球的冲击，若非希格德莉法早已达到了真神以上的水准，否则早就在星球级别的以太冲击下灰飞烟灭了。

更别说希格德莉法是凭借着一己之力，为奥菲莉娅争取到了这宝贵的数个小时，在尽可能减少人类伤亡的情况下挡下了反噬，身体上的重创与精神力的干涸令希格德莉法几乎是一脱离就昏死了过去，毫无知觉的自高空中穿过了云层，极速的落了下去。

薇尔莉特几乎是同时目睹了这一切的发生，鲜红的以太顿时缠绕在身，化作了一具简易的甲胄，便猛的向着半空中跃去，双手连忙抓向了希格德莉法，这个举动让薇尔莉特不由得“切”了一声，随后连忙抓紧怀中的希格德莉法。

好轻！

这是薇尔莉特抱住希格德莉法的第一反应，作为战士来讲，希格德莉法的体重实在是太轻了，轻到不像是一个战士该有的体重。虽说身为女性薇尔莉特也会注意自己的体重之类的，但是身为战士，哪怕她不想，身体为了保持在最好的状态上总是会偏重一些的。

当然，这个重也是相对而言，女武神们的身躯由于在以太时代受到了改造，各类数值都是要远远优于常人水平的，就比如肌肉密度天生就是要高于正常水准，在这之外，才是以太开始容纳力量的范围。

像是赫萝克这样的特殊方向的女武神，肌肉水准更是高于常人，但是本身就已经脱离了部分肌肉的性质，自然不会出现姐贵这种有些夸张的情况，但希格德莉法的身体也未免轻过头了，比起那些以纤细为美的少女们都还要轻上不少。

而且根据薇尔莉特的记忆，当时的布伦希尔德并没有这样的问题，她的身体是改造程度最大的，对以太的容纳程度也最大，当以太被转化为肉体上的某些性质之后，体重自然也不可避免的直线上升。

当然，她并不知道希格德莉法所用的是奥菲莉娅的肉体，并不是当初已经完成塑型的女武神之躯，以奥菲莉娅过去那种掌握力量的方式，完全是将力量当做工具来使用的，自然对肉体的改造还没有达到女武神之躯的程度。

她连忙带着希格德莉法回到了地面之上，好不容易那剧烈的地震才结束，薇尔莉特小心翼翼的找来了一具步行机甲尚未安装的舱室，将希格德莉法给放了进去，这才开始仔细端详起来。

“总觉得有什么不太对的地方……算了不管了，既然奥菲莉娅已经在正面抗衡根源了，说不定赫萝克还有救！”

看了几眼之后，薇尔莉特便放弃了从希格德莉法的身上获得答案，鲜红的以太顿时化作了一支细小的魔枪，向着地面上的裂缝贯穿而去。而这道细小魔枪的目标，自然就是地底深处的那些地脉，如今的赫萝克还在地脉之中，根源的反噬已然结束，说不定还有挽救的机会！

在鲜红以太的引导之下，那支细小的魔枪穿过了厚重的地壳，在以太的重重干扰下，薇尔莉特不由得咬紧了牙关，链接在指尖的以太输出骤然加大，鲜血都从薇尔莉特的指尖迸溅了出来，然而她却反手抓紧了那些联系着的以太锁链，再度向着地面拍去。

这一次，那鲜红的魔枪终于撕裂了那些干扰的以太，抵达了地脉之中。

以太自然就充当了薇尔莉特的双眼，开始在地脉之中寻找了起来，偌大的地脉想要寻找一个人自然是非常困难的，对于本源母星而言，地脉几乎充斥着整个星球，就算以太再怎么强大，如今稀薄的以太也没法让薇尔莉特动用多少，但所幸赫萝克这个目标在地脉之中可是相当的显眼。

“赫萝……克?！”

眼前的赫萝克，已然化作了一尊人型的晶体，被地脉之中的以太紧紧包围着，此刻的赫萝克俨然有着要成为地脉核心的趋势，但薇尔莉特却没法去将她就出来，虽然她也是心急如焚，但她也很清楚自己的身体强度绝对不足以支撑自己穿过下面的以太之海。

薇尔莉特只能留下了那支细小的魔枪，将其作为找到赫萝克的坐标，眼下她只能默默的祈祷奥菲莉娅能够尽快结束在上分的战斗。

而在宇宙之中，那些漆黑碎片随着奥菲莉娅的这一手绯红火海几乎被烧了个干净，留下了一道漆黑的圆环，静静的漂浮在地球的上空，此时此刻，奥菲莉娅的心中不由得涌现出一种怪异的感觉，根源如此强大的对手，就这样被自己给击败了?

这话说出去大概是没人会信的，奥菲莉娅自己一时间也有些没法接受这个现实。

“去看一看吧，既然那些漆黑碎片都没法对你身上这层玩意造成伤害了，适当的去接触一下根源应该也不是问题，放心，这不是还有我呢吗～”

乌若波洛斯倒是自信得很，听了她的话奥菲莉娅是苦笑连连，那些漆黑碎片虽然伤害不到她，但是根源所残留下来的那个圆环究竟是什么无人得知，乌若波洛斯就算是自己死了也能换个宿主继续活下去，她当然不用当心这个安全。

实际上还是奥菲莉娅多心了，乌若波洛斯经历过绯红之火与虫族之心的洗礼，早就成为了奥菲莉娅身体中不可分割的一部分，若是奥菲莉娅死了她肯定也好不到哪里去，两人已经是一体同命的关系了。奈何奥菲莉娅被人坑了太多次，难免会存有戒心。

不过她还是谨慎的向着那圆环飞去，如今强大的力量都能够正面抗衡根源了，再去多担心也没有什么必要。靠近到百米以内，那圆环依旧没有什么反应，十米之内，圆环还是没有反应，一米之内，奥菲莉娅甚至都可以清晰的看到那圆环内侧的铭文了，还是没有反应。

“等一下……这玩意原来是金属的吗，难道不该是某种力量才对吗，乌若波洛斯，你知不知道这是怎么回事?”

奥菲莉娅大着胆子伸出了手，试图去触碰那暗金色的圆环，她当然也没忘记以甲壳覆盖手掌，入手那冰凉的触觉让奥菲莉娅微微一愣，随后又是伸出了双手去抓住那枚圆环，这种冰冷且坚硬的感觉让奥菲莉娅第一个反应到的就是金属。

“我也搞不明白，根源从来没有以什么特定的定型出现过，最多也就是保持着圆环的基本形态，它要该变成其他形态也是正常的……现在这个状况，我也说不好。”

乌若波洛斯也感到困惑，她干脆现出了身形，在这个暗金色圆环上敲敲打打起来，那圆环基本上就没有什么反应，让乌若波洛斯也有些奇怪，照理来说根源没有这么脆弱才对，而且留下来的这个巨大金属圆环又是什么东西。

“内侧好像有文字，不过我看的不太明白，乌若波洛斯你能为我解读一下吗?”

奥菲莉娅的眉头微微皱起，开始用以太在身边勾勒出那些文字的形状，她能够清晰的看到这些文字，却没法理解其中的意思，或许求助于乌若波洛斯这样的老古董会有意外的收获。

“文字……什么文字，奥菲莉娅你先给我住手，别把那些鬼东西写出来！”

还好乌若波洛斯反应够快，连忙伸出手抓住了奥菲莉娅那只想要继续进行刻划的手，同时大声一喝，让奥菲莉娅停下了继续勾勒那些文字的想法。

“怎么回事，乌若波洛斯你已经有头绪了吗?”

奥菲莉娅连忙停下自己继续刻划的手，向着乌若波洛斯问道。


彼岸之花 第八十三章
=============================

“头绪?我倒是没什么头绪，被你这么一刺激，我突然想起来以前见过这么干的傻子，究竟是谁我就不太记得了，但你想知道那个傻子的下场吗?”

乌若波洛斯捂着额头，一副颇为头疼的样子。事实上她现在的确是各种意义上的头疼，这些看似熟悉的文字刺痛了她的大脑，某些被压制在记忆深处的影像又再次浮现在了眼前，那个“傻子”似乎还是乌若波洛斯很熟悉的人……

至于那个傻子的下场自然就不用说了，那种强大到可以击败根源的人物却如此之久没有出现，想来应该是死在这种冒失的举动只下了，要不然就是在漫长的时光里选择了自我封印，无论是哪一种可能性，其原因都绝对是眼前这暗金色的圆环。

“诶，我能说不想知道吗。”

被乌若波洛斯这么一说，奥菲莉娅也不由得有些不好意思的笑了起来，连忙将手从那暗金色圆环上缩了回来，她自己也不知道为什么，看到那些文字下意识的便打算用以太去将其书写出来。

从乌若波洛斯的语气里，不难听出那位“傻子”自然是没有什么好下场的，奥菲莉娅还是决定不去触这个霉头。

而另一方面，自然就是奥菲莉娅这个冒冒失失的性格了，明明半神都还不是的时候警惕的和初出茅庐的菜鸟一样，怎么凌驾于真神之上以后就这么冒失了，真以为自己已经所向无敌了吗?如今的奥菲莉娅可还没有完全掌握住与根源平等的规则，轻举妄动只会引火烧身。

若不是乌若波洛斯及时拦下了奥菲莉娅，谁都不知道那些文字被书写出来究竟会发生什么，说不定是诱使奥菲莉娅自己力量倒转而身亡呢?又或者是引爆那枚圆环，造成对周围巨大的影响，谁都不清楚。那可是从根源身上脱落下来的玩意，天知道里面究竟是什么东西。

“该不会是根源将力量积蓄在圆环内了吧?乌若波洛斯，你帮我注意一下周围，我来探查看看。”

奥菲莉娅连忙转移了话题，不过她的怀疑并不是没有道理，说不定根源就像是壁虎断尾一般，将仅剩的力量藏在了这枚暗金色的圆环之中，等待着下一次的机会。这样的敌人奥菲莉娅见的多了，还有想借尸还魂的，奥菲莉娅都不会给他们任何机会。

乌若波洛斯也是微微思虑了一下后，便同意了奥菲莉娅的决定，重新在奥菲莉娅的身旁撑开了黑雾，为她阻隔周边可能到来的攻击。根源如今的状态究竟是死是活，又或者根本没有生死的概念，都需要进一步的探知才能弄明白。

想到这里，奥菲莉娅也是微微向前，那透明的生物甲壳紧凑的覆盖在了她的手掌之上，漆黑的以太与绯红的火焰相互交织着，化作了无数细小的丝线开始向着那暗金色的圆环探去。起初奥菲莉娅还比较谨慎，当丝线较少时暗金圆环一点反应都没有，她这才开始逐渐增加链接的以太丝线的数目。

输入的力量开始逐渐增强，意识的链接也逐渐的深入，然而这枚暗金色的圆环却依旧没有什么反应，如果不是它完全违背了正常的物理定律还停留在这个地方，恐怕奥菲莉娅与乌若波洛斯都要将其当做死物。

“总觉得不太对劲，这个圆环好像就是一种纯金属制物而已，既没有生物的特性也没有根源的力量，还就这样停在地球的上空，真的是一件匪夷所思的问题，我并不是很懂他们所谓的‘物理’，不过那应该是人类对各类规则的现象进行的解释，这个玩意现在很明显是违反了规则才对。”

在一段时间的探索之后，奥菲莉娅还是撤回了自己的以太，那枚暗金色的圆环完全没有动静，甚至奥菲利亚以略显尖锐的方式进行探知，都没能激起那枚圆环进行反抗，仿佛就算被毁灭了也没什么关系一般。

这和根源本身相比实在是太奇怪了，根源本身恨不得将所有的生命掠夺，用人来比喻的话就是极端的利己主义者，没理由会这样放着别人随意摆弄它还没有反应，甚至奥菲莉娅都试图造成一些破坏了。

如果不是根源太能忍，就是它已经没法对这个玩意进行干涉了，联想到之前的战斗，这样的猜想也不是没有道理，但奥菲莉娅和乌若波洛斯心里都没个底，如果这一切都只是根源的伪装怎么办，在座的众人哪里有人击败过根源，就连到奥菲莉娅最初的那个种族不也受到了根源的迷惑，被困在一颗荒芜的星球上数个纪元。

“算了，用力量暂且封住这个圆环吧，地球上应该还需要我们的帮助，刚刚在你苏醒之前我就感受到强大的力量覆盖住了地球，替你争取了那段宝贵的时间，无论对方是谁总得下去看看吧。”

乌若波洛斯不禁有些烦躁的摇了摇头，干脆挥洒出大片的黑雾，将那暗金色的圆环给覆盖了起来，虽然她在过程中显得十分的小心，但那暗金色的圆环根本什么反应都没有，总给她一种多心了的感觉。

但乌若波洛斯可不会轻易相信什么感觉，她好不容易才强到如今这个地步，该有多谨慎就有多谨慎，她才不管会不会显得很多心很愚蠢。

“说起那道很强的力量……我可是熟悉的很呐，她居然会为了地球挺身而出?走吧下去看看，要小心那株以太之树才行，她的以太可是充满了攻击性的。”

奥菲莉娅亦是点了点头，眼神飘向了地球上那大片大片的银白。此时此刻，从宇宙中向着地球望去，便会看到那大片大片覆盖了地球的银白，若不是奥菲莉娅可以以不同的视角去观察眼前的事物，她一时间也看不出来那玩意原来是一株巨木。

但这还不算完，自那以太巨木之上散发出的力量奥菲莉娅太熟悉不过了，那正是夺走了她身躯的希格德莉法才拥有的以太。那种锋锐如剑刃，却又磅礴如江海般的力量，简直像是两个极端被糅合在了一起，却偏偏在希格德莉法的身上共存了下来。

当初那分离身体的剧痛，如今回想起来依旧让奥菲莉娅不禁背脊发寒，但除此之外，奥菲莉娅与希格德莉法之间依旧有着浓浓的仇恨，在奥菲莉娅那个世界的薇尔莉特，可就是死在希格德莉法手上的！

想到这里，奥菲莉娅身上的漆黑以太不禁环绕而上，身上的那层角质层甲壳由透明化作了墨绿，紧紧的贴合在奥菲莉娅的身上，将她那完美的身材曲线给勾勒了出来，然而若是细细看去，就会发现那些甲壳上还隐藏着致命的倒刺，若是被蹭上一下，怕是皮肉都得掉下来好一大块。

但奥菲莉娅还是冷静了下来，漆黑的以太与绯红之火都被压制回到了身体之中，那层墨绿色的甲壳也随之溃散，露出了原本的肌肤。她的目光中充斥着复杂的情绪，最终还是沉沉的叹了口气。

“走吧，乌若波洛斯。”

看到奥菲莉娅那复杂的神色，乌若波洛斯也只能轻声叹了口气，没有去说些什么。两个人心里都很明白，也许奥菲莉娅与希格德莉法一见面就会拼个死活，但这个问题旁人从旁劝阻是没办法解决的，只有当两人处于相同的位置上时，才会有坐下来谈一谈的可能。

不过现在的奥菲莉娅……似乎已经比希格德莉法要强了啊。

如此想着，两人已经化作了两道流光，向着地球极速飞去，同时奥菲莉娅还不忘记扔一个以太分身去向鹭传话，将刚刚的战果汇报一番并让鹭他们对那枚暗金色的圆环进行监视。面对奥菲莉娅的请求，鹭自然是欣然接受，面对如今的奥菲莉娅她巴不得奥菲莉娅能够多多依靠她才是。

“奥菲莉娅，你终于回来了！”

看着奥菲莉娅与乌若波洛斯一同穿过云层，降落到自己的身旁，薇尔莉特的泪水一时间涌上了眼眶，复杂的情绪顿时蔓上了心头，她都顾不上去说些什么，连忙紧紧的将奥菲莉娅给搂入怀中，那隐约的哭腔奥菲莉娅都能清晰的听到了。

见状，奥菲莉娅连忙收敛了自己的以太与那身上的角质层，小心翼翼的伸出了手搂住了身前的薇尔莉特。看到眼前的薇尔莉特，奥菲莉娅自己也是心情复杂，明明努力的想要挤出微笑，泪水却不自觉的流了出来。

这种生离死别的心情，实在是太过折磨人了。

乌若波洛斯见状也是吐了吐舌头，干脆的绕开了这两个人，给她们留下一点私人空间，自己顺着以太痕迹找到了那机甲的驾驶舱旁，发现了正沉睡在其中的希格德莉法。

“这是希格德莉法?怎么她身上的以太平和了这么多，以前可是剑走偏锋到死的，现在这种能够掌控全局的力量，难道是受到了奥菲莉娅的影响……不，不对，她绝对有别的什么奇遇，让她甘愿出手协防地球才是，对了，这样才说的通。”

乌若波洛斯稍微出手探测，就发现了希格德莉法如今身上的奇妙之处。


彼岸之花 第八十四章
=============================

但奥菲莉娅还是冷静了下来，漆黑的以太与绯红之火都被压制回到了身体之中，那层墨绿色的甲壳也随之溃散，露出了原本的肌肤。她的目光中充斥着复杂的情绪，最终还是沉沉的叹了口气。

“走吧，乌若波洛斯。”

看到奥菲莉娅那复杂的神色，乌若波洛斯也只能轻声叹了口气，没有去说些什么。两个人心里都很明白，也许奥菲莉娅与希格德莉法一见面就会拼个死活，但这个问题旁人从旁劝阻是没办法解决的，只有当两人处于相同的位置上时，才会有坐下来谈一谈的可能。

不过现在的奥菲莉娅……似乎已经比希格德莉法要强了啊。

如此想着，两人已经化作了两道流光，向着地球极速飞去，同时奥菲莉娅还不忘记扔一个以太分身去向鹭传话，将刚刚的战果汇报一番并让鹭他们对那枚暗金色的圆环进行监视。面对奥菲莉娅的请求，鹭自然是欣然接受，面对如今的奥菲莉娅她巴不得奥菲莉娅能够多多依靠她才是。

“奥菲莉娅，你终于回来了！”

看着奥菲莉娅与乌若波洛斯一同穿过云层，降落到自己的身旁，薇尔莉特的泪水一时间涌上了眼眶，复杂的情绪顿时蔓上了心头，她都顾不上去说些什么，连忙紧紧的将奥菲莉娅给搂入怀中，那隐约的哭腔奥菲莉娅都能清晰的听到了。

见状，奥菲莉娅连忙收敛了自己的以太与那身上的角质层，小心翼翼的伸出了手搂住了身前的薇尔莉特。看到眼前的薇尔莉特，奥菲莉娅自己也是心情复杂，明明努力的想要挤出微笑，泪水却不自觉的流了出来。

这种生离死别的心情，实在是太过折磨人了。

乌若波洛斯见状也是吐了吐舌头，干脆的绕开了这两个人，给她们留下一点私人空间，自己顺着以太痕迹找到了那机甲的驾驶舱旁，发现了正沉睡在其中的希格德莉法。

“这是希格德莉法?怎么她身上的以太平和了这么多，以前可是剑走偏锋到死的，现在这种能够掌控全局的力量，难道是受到了奥菲莉娅的影响……不，不对，她绝对有别的什么奇遇，让她甘愿出手协防地球才是，对了，这样才说的通。”

乌若波洛斯稍微出手探测，就发现了希格德莉法如今身上的奇妙之处。

“被夺走的身躯还保留着大部分的状态，若是能取回身躯奥菲莉娅的实力定然能再上一个台阶，没有什么是比自己的身体要更适合自己的灵魂了，不过……”

乌若波洛斯转过头，看着奥菲莉娅激动落泪的模样，就不由得轻声叹了口气，以奥菲莉娅这种性子，她很担心关键时刻奥菲莉娅会下不去手。

某种意义上来说，乌若波洛斯和希格德莉法一样，都是那种极端利己主义者，区别只在于乌若波洛斯会选择接受奥菲莉娅这个同伴而已，当然，绝大多数时间乌若波洛斯还是需要看奥菲莉娅脸色行事的，寄宿在人家的灵魂之中，总是吃人嘴软拿人手短的。

眼下乌若波洛斯自然是不好轻举妄动，等奥菲莉娅那边情绪平复了再来处理这件事比较好，她收敛了自己身周的力量，在尽量不刺激到驾驶舱里面的希格德莉法的情况下离开了这里。

当然，乌若波洛斯也没忘记留下一些“小礼物”。

“乌若波洛斯，怎么样，那边那个家伙……”

“身体机能虽然保留住了，但是总体来说身体并没有好到哪里去，你也知道，那具身体原本是你的身体，虽然经过了以太的改造却依旧有着极限，今天她出手控制了地球的地脉，代替地球承担了根源的反噬，说实话代价不小。”

乌若波洛斯如实说道，在这件事情上她没有必要说谎，故意的去称赞希格德莉法或是抹黑希格德莉法只会让奥菲莉娅反感，她不是那种阿谀奉承类型的同伴，奥菲莉娅也不需要她的“赞美”。

至于希格德莉法，那是奥菲莉娅自己的遗留问题，该如何解决都得由奥菲莉娅自己来做出决定。

听完乌若波洛斯的叙述，奥菲莉娅也是深深地吸了口气努力平复了自己的情绪，她缓缓的松开了怀中的薇尔莉特，走到了一旁，一边示意薇尔莉特不必担心后悄声问道。对于希格德莉法，奥菲莉娅心中的情绪也是复杂的，从过往的事情来看两个人毫无疑问应该处于绝对的对立，甚至是不死不休。

但现如今希格德莉法的出手，却是把自己的命都给拼上了，原本恨不得将自己置之死地的她又是为了什么?

奥菲莉娅当然不会天真的以为，是自己的人格魅力征服了希格德莉法，那是三流小说才会出现的桥段，仇敌们向来是要白刀子进红刀子出的，拼到其中一方死的不能再死才叫复仇，希格德莉法会出现在这里恐怕是因为有某些利益纠葛才对。

可希格德莉法又是怎么从那空间与时间的乱流中出来的，当初按照命运三女神们的说法，陷入其中就算是和当时奥菲莉娅的力量相仿也逃不出来，除非希格德莉法也晋升到了奥菲莉娅如今的境界。

但如果她已经是能够击溃根源的境界，恐怕现在也不会落到重伤昏迷的下场了。

“搞不明白，既然如此还是先把她给照料好吧，无论是敌是友，她都救了地球一次，冲着这一点我还是可以暂且放下过去的恩怨的，如今还需要强大的战力，我总感觉根源不会如此轻易的消亡。”

奥菲莉娅摇了摇头，释放出一缕柔和的以太包裹住了那尊驾驶舱，同时自地面的裂缝之中抽出了数条翠绿的枝条，将那尊驾驶舱牢牢的包裹了起来，既有保护又有囚禁的意思。

听了奥菲莉娅的话，乌若波洛斯亦是点了点头，看起来奥菲莉娅还是把她的话给听进去了，没有太过冲动的去解决这个问题，对于希格德莉法的问题眼下最好还是选择搁置。

“对了，薇尔莉特，你说赫萝克出事了，是出了什么事，难不成她英勇就义了……”

奥菲莉娅自己说着也不由得有些心情沉重，从当初在那山峰上将自己救下，再到如今这末日地球里的伙伴，从成熟到青涩的赫萝克，对奥菲莉娅始终保持着信任与支持 这样的信任完全是体现在行动上的，无言的信任。

哪怕这份感情可能是人为制造出来的，赫萝克却依旧选择真心待人，这样的感情就足以让奥菲莉娅报以真心了，若是赫萝克真的战死，奥菲莉娅如果无法将她的生命带回来，也会亲手为她选择一块远离尘世的安眠地。

“不，不是，她之前为了帮助希格德莉法潜入了地脉，如今肉身已经消散了，只剩下灵魂和以太潜入地脉，恐怕支持不了太久了，奥菲莉娅，你能不能想办法救救她……”

话说到最后，薇尔莉特自己都不由得咬住了下唇，她明明都知道这件事情几乎是不可能完成的，但在见识到奥菲莉娅那超越根源的强大之后，她还是将其说了出来，心里那巨大的落差感令她不由得低下了头。

看到薇尔莉特这副模样，奥菲莉娅也是一阵揪心，她自然也是担心赫萝克的，不过对方为了进入地脉而抹去了肉体……奥菲莉娅不由得转过头望向了乌若波洛斯，随后又看了看自己的双手，拉着乌若波洛斯来到一旁悄声问道。

“乌若波洛斯，如果我没记错的话鹭小姐应该说过，我之前的那一世甚至创造出了根源代行者对吧，只不过精神与意志是由我来赋予，几乎等于我手下的傀儡没错吧?”

看到奥菲莉娅这鬼鬼祟祟的模样，乌若波洛斯先是一愣，随后下意识的回答道。

“没错啊，你可以通过你的力量创造出根源代行者，不过因为你不是根源，你没法为其赋予灵魂只能是将其他灵魂注入其中罢了。”

但随即乌若波洛斯立马就反应了过来，双眼瞪圆了望向奥菲莉娅，努力压低自己的声音急促的说道。

“你想直接造人?！你可别是疯了吧！”

“我没疯，我只需要创造出肉体就足够了！”

奥菲莉娅脸上顿时露出了微笑，双掌上已然覆盖上了那象征着虫族的角质层，随后绯红之火与漆黑以太也从她的身体之中冒了出来，分别汇聚在双掌之中。

“这是不可能的事情，你知道人体究竟是怎么诞生的吗?这是触及根源规则的问题，不是你像中学生一样背几个公式知道元素你就能造人了，模拟出一具身体当然简单，你就是模拟出一大堆拿来当肉鸡吃我都不意外，但是你要创造出能够容纳灵魂的躯体?！”

乌若波洛斯一把搂住了奥菲莉娅的脖颈，费劲口舌把好坏都给她讲遍了，然而奥菲莉娅脸上却依旧是那副没心没肺的笑容，甚至看着自己双手中的力量跃跃欲试起来，她似乎根本就没有考虑过造人的风险。

完了完了，好不容易找到一根大腿又是个想挑战规则的疯子，诶我为什么要说又。


彼岸之花 第八十五章
=============================

乌若波洛斯自己都没有意识到，自己所说的话究竟是为什么，为什么在看到奥菲莉娅的疯狂举动会有似曾相识的感觉，为什么自己会下意识的说出了“又”，就像是有着一团迷雾突然笼罩住了她的记忆，让她想不起过去的一切。

这种感觉非常的糟糕，糟糕到乌若波洛斯都不知该如何阻止奥菲莉娅。眼下这种想要创造肉体的行为无疑是在挑战规则，仅仅是创造出一具“肉体”，那也只是看起来和人类相似的一滩死肉，最多能被低等的亡灵所控制。

然而若是想要容纳一个正常人的灵魂，那么就需要一具可以容纳灵魂的肉体，这和单纯的肉体是完全不同的概念。即便是凡人的身躯，那也是在规则的运作下产生的，一具身体匹配一个灵魂，唯有灵肉合一才能发挥出最大的力量。

这也是为什么希格德莉法费尽千辛万苦，也要培养出奥菲莉娅这个个体，以备将来夺取身体，因为奥菲莉娅的灵魂本质上就是当初布伦希尔德的一部分，而布伦希尔德的来源自然就是以太文明投下的种子，这枚种子，其根源则是在虫族女皇身上。

希格德莉法则是从这份灵魂之中诞生出的一部分，比起分裂的那些碎片，希格德莉法明显是要更接近于布伦希尔德的，既然如此，那就让布伦希尔德的主要灵魂去孕育新的身体就好，由本体的灵魂培育出来的肉体自然是最适应灵魂本身的。

“奥菲莉娅，你别作死啊，创造肉体这种事情我们谁都没有尝试过，除了根源还没有先例……”

“我就是先例啊，以前创造过根源代行者的肉体嘛，乌若波洛斯不要担心了，现在赫萝克那边时间紧迫，若是失败了我会立刻住手的，相信我，好吗?”

奥菲莉娅微笑着握住了乌若波洛斯的双手，自那手掌上传来的温暖与镇定，也让乌若波洛斯渐渐的冷静了下来，最后看着奥菲莉娅这温和的笑脸，颇为无奈的叹了口气。

成吧，既然她要当疯子，那就陪她当一回疯子。

乌若波洛斯无奈的摇了摇头，提高了声调，没好气的说道。

“那我就陪你再触碰一下禁忌的底线好了，你可别沾沾自喜啊！”

“是是是，那还请乌若波洛斯大人让开一点，我要……开始了！”

奥菲莉娅笑着推开了乌若波洛斯，两团以太再次蔓延上了双手，绯红的烈焰与漆黑的以太，两者之间像是突然多出了某种联系一般，开始互相探出细微的丝线相互交错，而奥菲莉娅身上的那层角质层也取代了甲胄，彻底的贴合在了她的身上。

感受着身体表层的变化，奥菲莉娅自己也不禁有些吃惊，这些虫族的力量更像是改变了她的身体结构，虽然是依照她的意志进行行动，但绝大部分时候就像是有意志的生物一般，在奥菲莉娅需要或是顾及不到的地方为其提供防护，眼下这遍布全身的角质层正是如此。

两种力量也开始在奥菲莉娅的驱使下融合，逐渐引导出那份更深层次的力量，先前击溃根源的微弱光点也随之出现，直接飘在了两份力量融合的上方，释放出耀眼的光芒，将奥菲莉娅整个人都给笼罩了进去。

“开始了……”

乌若波洛斯与薇尔莉特都不由得下意识的道，感受着那耀眼光芒中传来的强烈波动，她们的心跳都仿佛漏了一拍。

而在太空之中，那时间与空间的缝隙里，鹭借助着意识集合体们的力量向着地球进行观测，自然不可避免的就发现了正在施展力量的奥菲莉娅，当眼前的这一幕再次出现的时候，鹭感到整个人都仿佛充满了活力。

“她开始创造躯体了！”

“那个虫族女皇，不可能，她怎么会如此之快的掌握力量！”

“那本就是她的力量，补全了自己的灵魂有什么奇怪的……”

诸如此类的争吵在庞大的意识集合体中进行着，原因无他，眼前奥菲莉娅所展示的力量，正是他们这些意识集合体无数个纪元以来最为渴求的力量！以灵魂聚合的形式在空荡荡的宇宙之中飘了无数个纪元，那些属于人类的感官早已麻痹，甚至时间感都快要不复存在了，至于所谓的五感那就更不用说，人类所能够享受到的一切早已经与这群意识结合体绝缘。

他们虽然可以凭借着强大的以太与精神力，还原出逼真无比的场景，甚至是一定程度的扭曲现实，然而这又能有什么用，他们根本就没有味觉，再美味的饕餮大餐也和木屑没有区别，再美丽的伴侣说出来的情话也像是没有感情的代码。

这样的生活可不是持续了一年两年，而是以亿年为单位进行计量的纪元！

如今恢复身躯的希望就在眼前，那些美味的食物仿佛又一次能够尝到了，本不存在的唾液腺似乎也在发挥着作用，那种名为“情欲”的欲望也变的高涨了起来，可以说这是意识集合体的精神波动在这数个纪元来活动的最激烈的一次。

别说是那些意识争吵，就连到鹭自己都不由得动心了。

曾几何时，她也想过自己去掌握奥菲莉娅的那份力量，重新为自己塑造出一具躯体，哪怕是有所残缺的都好 她在这个巨大的意识集合体里真的待的够久了，她不想再继续身处于意识洪流中了，那种空荡而冰冷的感觉她再也忍受不下去了，尤其是现在的奥菲莉娅居然开始重塑肉体了！

冷静，一定要冷静。

鹭努力的做着对她而言毫无用处的深呼吸，漫长的等待早已让她快要失去耐心，同时也让她有了足够的耐心。既然已经等待了数个纪元，那也不差这一天两天，要知道当初的虫族女皇再度创造出根源的代行者，可是用按小时计算的速度创造的。

现在的奥菲莉娅不过是第一次尝试罢了，鹭甚至都已经做好了奥菲莉娅会失败的准备了。这才只是第一次，当初的虫族女皇也经历了漫长的沉睡，才拥有了足够强大的力量，但话虽是这么说，鹭的双眼里早已充满了期待，以至于让她都自发的屏蔽掉了集合意识中的嘈杂。

奥菲莉娅，你可一定要成功啊……

此时此刻，无数双眼睛都在盯着这颗蔚蓝色的星球，盯着这星球上的那道身影，甚至自宇宙深处，都有着某种意志正在观察着这一切。

“喂，那边的死神，奥菲莉娅成功了吗，还是失败了?”

布满荆棘的废墟王座里，魔王努力的拍了拍身上的石块，他刚刚才从沉睡中苏醒过来，先前的他化作了一尊石雕，与那废墟王座彻底融为了一体，直到今天这位赫肤的少女死神将他从沉睡之中唤醒，他这才拍打着身上的石块，缓缓的自那废墟王座上站起身来。

魔王晃了晃许久未动的肢体，缓缓的走向了那位褐肤的少女死神，刚刚醒来的他不禁对时间感有些陌生，这也难怪，以化作石雕的方式来保全自己，沉睡了这么久又没有人来提醒他时间，自然会时间感到有些模糊。

然而那位褐肤的少女死神却没有回答魔王，只是静静的站在眼前这浩瀚的星空前，望着地球上的奥菲莉娅操纵着手上的力量，开始进行那禁忌的尝试。她依旧是握着手里的那柄镰刀，脖颈上挂着的半黄金半尘土的怀表缓慢的转动着，就像是这褐肤的少女一般，宛如古井不波。

见这褐肤的少女死神这副模样，魔王倒也不去自讨没趣，走到那浩瀚星空前望向了奥菲莉娅。

“这不是……还不错嘛，鲜活的生命与冰冷的死亡，她已经开始逐渐摸到这份力量的轮廓了嘛，不错不错，说不定还能够一次成功呢。”

魔王撑着下巴，**的瞳孔里却有着理性的光芒，看着奥菲莉娅手中的力量不断演化，不由得发出了赞叹的话语。想当初他也不是没有试过模拟，然而当时的他只不过是照猫画虎，连到创造肉体的门都没看到，始终在门外转着圈，直到今天才稍微明白过来，然而奥菲莉娅却是一步登天，已经打开了那扇门扉了。

“不一定，可能会失败。”

有些出乎魔王意料的，那褐肤的少女死神摇了摇头，望向了自己胸前的奇异钟表，在稍微思虑了一会后这才开口说道

“在你看来她是找到了生命与死亡的平衡，但是在我看来，她只不过是在将两份力量挤在一起，完全没有利用到平衡的特性，如果已经跨进那个领域，她现在就不会有这么僵硬的操作了。”

“可你不是还在看么～”

魔王那略显戏谑的话语令少女微微一愣，旋即少女便将目光自那怀表之上移开，脸上突然露出了恍然大悟的表情，继续望向了奥菲莉娅手中的力量，开始解析起来，这让魔王这个调侃的家伙顿时愣住了。

他起初不过是无心的调侃，难道真的让这位少女死神想到什么了?！

“喂喂喂，你发现了什么东西可不许藏私啊，这可是关键的时候……”

然而魔王的话还没说完，就被那褐肤的少女死神一巴掌拍到了旁边去，虽然那少女死神并可以用力，但突然间这样将整个人拍出去的感觉绝对好不到哪里去，尤其是被拍者，魔王整个人跌跌撞撞的摔倒在废墟王座里，一时间说不出话来。


彼岸之花 第八十六章
=============================

“这不是……还不错嘛，鲜活的生命与冰冷的死亡，她已经开始逐渐摸到这份力量的轮廓了嘛，不错不错，说不定还能够一次成功呢。”

魔王撑着下巴，**的瞳孔里却有着理性的光芒，看着奥菲莉娅手中的力量不断演化，不由得发出了赞叹的话语。想当初他也不是没有试过模拟，然而当时的他只不过是照猫画虎，连到创造肉体的门都没看到，始终在门外转着圈，直到今天才稍微明白过来，然而奥菲莉娅却是一步登天，已经打开了那扇门扉了。

“不一定，可能会失败。”

有些出乎魔王意料的，那褐肤的少女死神摇了摇头，望向了自己胸前的奇异钟表，在稍微思虑了一会后这才开口说道

“在你看来她是找到了生命与死亡的平衡，但是在我看来，她只不过是在将两份力量挤在一起，完全没有利用到平衡的特性，如果已经跨进那个领域，她现在就不会有这么僵硬的操作了。”

“可你不是还在看么～”

魔王那略显戏谑的话语令少女微微一愣，旋即少女便将目光自那怀表之上移开，脸上突然露出了恍然大悟的表情，继续望向了奥菲莉娅手中的力量，开始解析起来，这让魔王这个调侃的家伙顿时愣住了。

他起初不过是无心的调侃，难道真的让这位少女死神想到什么了?！

“喂喂喂，你发现了什么东西可不许藏私啊，这可是关键的时候……”

然而魔王的话还没说完，就被那褐肤的少女死神一巴掌拍到了旁边去，虽然那少女死神并可以用力，但突然间这样将整个人拍出去的感觉绝对好不到哪里去，尤其是被拍者，魔王整个人跌跌撞撞的摔倒在废墟王座里，一时间说不出话来。

褐肤的少女死神可不懂什么下手轻重，在她手下的都是亡魂，她想让这些亡魂消亡，这些亡魂没有一个能活的下来，她不想让这些亡魂消亡，那自然不会出现亡魂自发消亡的情况。

魔王此时的状态非常的微妙，但总的来说还是处于亡魂的领域之中的，属于褐肤少女死神的管辖，这一拍自然不会要了魔王的命，顶多是让他感到头晕目眩罢了。眼下的褐肤少女根本容不得别人打扰，她专心致志的看着奥菲莉娅所演化的一切，仿佛整个人都要融入其中。

魔王拍了拍自己的脑袋，运转起身体里为数不多的力量，好不容易才将那头晕目眩的感觉给压下去，他再次走到那褐肤少女身边，望向了地球上的奥菲莉娅，这一次他小心翼翼的打量着，不敢再招惹到身边这位大佬。

开玩笑，要是真的被这位少女死神惦记上了，身为亡魂的他绝对会感受到什么叫比死还要痛苦。

想到这里，那位魔王便收敛了心神，大气都不敢出一口的望着奥菲莉娅，看着那绯红之火与漆黑以太在虫族的力量下渐渐融合，随即又再度分离的纠结模样，他的心也不由得被提到了半空中。

在无数视线的注视之下，奥菲莉娅心无旁骛的驱使着两份力量进行融合，在那枚光点的照耀之下，借此来引出虫族创造肉体的力量。感受着那股在体内奔流着的力量，像是滚烫的血液般在奥菲莉娅的四肢百骸中流过，最后回到奥菲莉娅的双手。

来了！

伴随着宛如电流穿过手臂的刺痛，奥菲莉娅顿时睁开了双眼，双掌上的力量早已彻底的融合在了一起，不分彼此，不再是绯红的烈焰或是漆黑的以太，而是纯净到极致的光芒，而这光芒两侧伸出的银白链条链接着奥菲莉娅的双臂。

奥菲莉娅能够清晰的感受到，自己的力量正在源源不断的输出向那纯净的光芒，速度非常之快，甚至已经超过了自己的恢复速度。要知道奥菲莉娅早已经凌驾在真神之上，甚至可以击溃根源，体内的力量早已不可同日而语。

但这光芒抽取的速度就像是要命一般，不仅抽的快消耗的也很快，奥菲莉娅现在只能尽力维持住那光芒的存在，根本没法再去阻止那光芒的消耗，只能说不愧是能够创造肉体的力量。奥菲莉娅连忙转过头看了看四周，一边向着两人大喊道。

“快找一件足够强大的武器或是一样材料来！”

喊完，奥菲莉娅便深深的吸了口气，努力的将双掌向着那光芒合去，想要借此压缩那份光芒的消耗，然而令他没有想到的是，当她试图将两掌靠近的时候，一股巨大的阻力顿时自那光芒传来，所幸奥菲莉娅连忙稳住心神，但她手臂上的角质层却是应声而碎，顿时化作了无数染血的碎片。

“奥菲莉娅！”

眼见奥菲莉娅的双臂上的角质层迸溅而出，薇尔莉特不由得失声大喊。

“啧！没事，不要管我，想办法找一个和赫萝克最接近的东西过来！”

奥菲莉娅咬了咬牙，连忙稳住心神，强大的力量开始在体内有节制的流出，虽然无法彻底阻止身体里的力量圆圆不断的流向那团光芒，但奥菲莉娅可以尽量把这些流散出去的力量压缩在一个最小的范围之内。

再过度的奥菲莉娅恐怕真的也做不到了，刚刚双臂之上角质层破碎的痛楚她还记忆犹新，虽然血淋淋的双臂在瞬间便恢复成了原样，只是残留在上面的血液看起来有些可怖，但那种肌肤被撕裂般的痛楚可是依旧如火燎般残留在奥菲莉娅的双臂之上。

若是再过头了，莫非双臂都要被这份力量给撕裂开来吗?

奥菲莉娅几乎不敢想象那样的场景，就在她感觉自己的力量已经开始有些匮乏的时候，薇尔莉特连忙拔起了赫萝克原本留在地面上的战锤，冲到了奥菲莉娅的身旁向她问道。

“这柄战锤可以吗?！这是赫萝克的本命武器，有她的灵魂碎片，并且她刚刚转化肉体的时候似乎还留下了一道符文……”

“可以了！薇尔莉特还有乌若波洛斯，你们躲远一点，我要开始了！”

听到是残留有赫萝克灵魂碎片的本命武器，奥菲莉娅惊喜的几乎都要叫出来了，她连忙命令两人躲到一旁，刚刚那份力量反噬的冲击威力之强，让奥菲莉娅也不得不去谨慎对待这份力量，更何况眼下就是要创造肉体了，天知道会不会发生什么意外。

乌若波洛斯与薇尔莉特也是反应迅速，躲到了两侧，乌若波洛斯还不忘记用黑雾卷起那枚驾驶舱，带着希格德莉法也远远遁去，只在稍微近些的地方留下一缕力量，用作奥菲莉娅出现不测之时传送支援的坐标。

“来了来了，她就要开始了！！”

“神啊，保佑她能够成功吧……”

“闭嘴，你都这幅鬼模样了还信什么神……”

集合意志里的吵闹也也伴随着奥菲莉娅的动作戛然而止，虽然鹭没有参与到那激烈的讨论中去，但时隔数个纪元，她亦是不由得默默的在心底里为奥菲莉娅祈祷了起来，哪怕她根本就不相信这个世界上还有所谓的神明。

在无数视线的注视之下，奥菲莉娅凝神闭气，双手紧紧的控制着掌中的光团，快速的将其砸在了身前那柄青灰色的重锤之上，霎时间，爆发开来的强大力量与刺眼的光芒将奥菲莉娅都给吞噬在了原地，所有注视着这一切的视线也在此时陷入了白茫茫的一片。

“该死！”

乌若波洛斯不由得低声骂道，此时视觉超于凡人反而成为了最让她痛苦的一点，那强烈的白光来的太过迅速，连到她这样水准的强者都没有办法闪避，更不要说是其他人，而那枚她留在原地的力量也被这光芒给彻底消除。

此时此刻那些注视着奥菲莉娅的视线也陷入了白茫茫的一片，好不容易才缓解了过来，那团笼罩在奥菲莉娅附近的强光也跟着开始渐渐消散，所有的视线再次聚焦到了那团正在消退的光芒之上，所有人内心几乎都是同一句话。

奥菲莉娅，你可千万不要有事啊！

待到光芒散去，那道熟悉的人影依旧站在原地，而此时却多出了一道身影，霎时间，几乎所有注视着奥菲莉娅的人们都爆发出了剧烈的欢呼之声，因为除了站在原地的奥菲莉娅安然无恙之外，原本那柄立于她身旁的重锤此时也已经变成了一具身躯，那具身躯的面容与赫萝克一模一样。

“她成功了！！！”

“我能感受得到那肉体里的波动，那是可以容纳灵魂的身躯，绝对不是那种只能被亡灵附体的垃圾肉块！！”

集合意志中，几乎所有人都在为之欢呼，甚至有的意识都已经开始痛哭流涕起来，原因无他，奥菲莉娅的成功已然证明了她具备着能够创造出肉体的力量，而且是那种可以真真正正容纳灵魂的肉体！

“不愧是奥菲莉娅，她终于成了……”

“不要激动，还有最后一步啊……”

褐肤的少女死神一把拦住了魔王，望着那站在原地的奥菲莉娅，表情逐渐变得凝重了起来，是的，还剩下最后一步，那就是让赫萝克的灵魂真真正正的融入回到这具身躯之中，只有这样的事实才是不动如山的证明。


彼岸之花 第八十七章
=============================

在那具熟悉的身躯铸就了以后，奥菲莉娅这才发现自己犯了些小错误，眼前的人显然是赫萝克，但身材却是明显都要更加挺拔修长了，原本干净利落的短发也已经化作了齐腰的长发。

“奥菲莉娅，这是……这是赫萝克吧?”

薇尔莉特有些困惑的出声道，看着眼前这个身材突然间变得比自己还好的御姐赫萝克，若不是面容线条上基本一致，薇尔莉特都不敢相信眼前的御姐就是赫萝克。当然，这还只是肉体，除非是奥菲莉娅搞错了。

事实上，的确是奥菲莉娅搞错了。

她对于赫萝克印象最深的其实并不是现在的少女赫萝克，反而是在她那个世界里，已经成长为成熟御姐，霸气外露的那个赫萝克，在塑造身躯的时候虽然已经在努力回忆现今的赫萝克，然而那个成熟御姐给她留下的印象太深，以至于最后变成了现在这个模样。

她一心想着恢复赫萝克的肉体，重塑出能够容纳灵魂的强大身躯，然而不知不觉中就把那个未来的赫萝克形象搬到了现在，从而塑造出了一具远远强于现在赫萝克的身躯。从那已然活跃在身体内的以太不难看出，这具肉体已经迫不及待的想要将灵魂容纳进去了。

怎么办，难道要再重塑一副身躯吗?

奥菲莉娅长长的吐出一口浊气，身体上的疲惫还是次要的，灵魂上的疲惫让她几乎无力再支撑一次塑造，这样的能力显然不是短时间内能够频繁发动的，当初身为虫族女皇的自己究竟是如何频繁发动这份能力的?总不能单纯是因为灵魂足够强大吧。

那么答案已经很明显了，让赫萝克先暂时回到这具身躯里再说，这具身体绝不会弱于过去的身躯，只要等赫萝克能够适应之后，应该可以再做出更多的调整……总而言之很抱歉就是了！

抱歉都这么理直气壮真的没问题吗……

奥菲莉娅苦笑着摇了摇头，连忙抓住了身边的“赫萝克”，绯红之火再度围绕在她的身边，将她与那具身躯一同笼罩了起来，漆黑的以太则化作了腐蚀性的力量，直接将崩裂的地面溶解出了一个大洞。

漆黑的以太则是持续不断的向下溶解，直至抵达地脉，顺应着那股被希格德莉法所牵动的强大以太洪流，奥菲莉娅几乎没花多少时间就找到了地脉中的赫萝克，只不过此时的她几乎已经要被以太结晶所覆盖，彻底的化作一尊水晶般的雕塑了。

乌若波洛斯亦是借助着奥菲莉娅的视野，看到了地脉之中正在向以太结晶转化的赫萝克，近乎大半的身躯都已经被结晶所覆盖，而那些铭刻在赫萝克身周的符文正在发出光芒，持续不断的阻止那些结晶覆盖的扩大。

“她很不错啊，还懂得把自己的灵魂性质进行伪装来进行拖延，看起来她对你很有信心啊奥菲莉娅。”

乌若波洛斯微微发出了赞叹，赫萝克的确是个活用了自己能力的人，在锻造方面的专精甚至都被她利用到了这个方面，阻止了以太的大范围侵蚀，可以说是早已具备了迈入强者领域的资质。

而乌若波洛斯更看好的，是赫萝克对奥菲莉娅的这份信任。

对于阻止地脉中以太的暴走而言，赫萝克身上的这些铭文可以说是非常之多余了，如果想要彻底快速的阻止，完全可以选择直接牺牲掉全部的灵魂，以一位女武神的灵魂水平，压制住一颗本源母星的地脉暴走还是可以的。

但赫萝克在牺牲的同时也做好了最后一搏的准备，即便是在奥菲莉娅完全失去音信的情况下，她依旧选择了相信奥菲莉娅会回到地球上，向她伸出援手。奥菲莉娅自然也明白这个道理，当她看到赫萝克身上那些作为“保险”的符文之后，就明白了一切。

“嗯，交给我吧。”

奥菲莉娅正色道，身上的以太开始源源不断的自身体中奔涌而出，顺着地面上那巨大的空洞向着地脉直冲而去，化作了无数纤细的枝条，覆盖在了这些地球核心处的地脉，开始以她的以太去对地脉之中的以太洪流进行干涉。

一颗小石子掷入海洋激不起水花，那如果是一颗陨石呢?

无数的以太爆弹开始自奥菲莉娅延展出去的枝条轰向地脉，眼下地脉中的以太正在持续不断的对赫萝克进行转化，纯粹是因为地脉中的以太找不到可以循环的对象。作为本源母星的地球本应该具备大量吸收以太的能力，并对星球本身进行改造，等待下一步的进化。

然而漫长的时光度过，根源早就在某个不经意的时间里窃取了地球的本源，令地脉彻底失去了方向。当然，作为本源母星的地球其本源之强大，就算是根源用不得不分成数次进行抽取，每一次的抽取往往都会带来足以改变星球生态的大灾难，而越往后力量越来越弱，顶多只是出现一些常理无法解释的爆炸案而已了。

既然地脉中的以太找不到输出的方向，那不如暂时凝滞一会，以延缓对赫萝克的吞噬。奥菲莉娅手上的以太爆弹正是起到这样的作用，将奥菲莉娅的以太轰入其中，用以稀释地脉之中高浓度的以太，两者相冲，自然就给赫萝克争取到了时间。

“薇尔莉特，麻烦你和乌若波洛斯照料一下希格德莉法，我去去就回，顺便让你所能联系到的女武神们赶到这里来，包括女武神学员们，现在正是需要人手的时候，要尽快，乌若波洛斯，必要的时候你负责把人带过来。”

奥菲莉娅在确认了身边这具身躯没有其他暴露在外的地方后，便向着两人简短的交代了后续的事宜，带着那具身躯直接就从那腐蚀开来的巨洞跳了下去。

“薇尔莉特小姐，你可以开始联系你的同伴们了，虽然我认为那些女武神学员们还远远不到标准，既然奥菲莉娅需要，那就把她们喊过来吧。”

乌若波洛斯向着薇尔莉特点了点头道，以她如今的力量，全力赶路完全可以在一分钟之内绕着地球跑上一个来回，那些散落在外的女武神与女武神学员们就算是遇到了意外，只需要一分钟不到，乌若波洛斯就能够赶到她们身旁。

“好吧，我尽力，不过有很多人的以太恐怕没法联系到我……”

“看我的。”

薇尔莉特刚刚说完，自己的以太联系网络才重新上线，乌若波洛斯一把手就搭在了她的肩膀上，那股庞大的以太顿时以可怕的趋势向着薇尔莉特的以太网络冲去，然而就在这以太网络之前，又化作了无数细小的支流奔流而下，向着以太网络的连接者们发起了冲击。

这已经不是沟通了，这是命令！

以往薇尔莉特建立起以太网络，都需要和对方进行链接双方才能够沟通，就好比每个人都是一个端口，作为主机的薇尔莉特将自己的信息分散出去，端口虽然留有主机的地址，但也要进行链接才能够接收来自主机的信息，以前薇尔莉特就碰到过刻意不接收的家伙，自然是被她好好的收拾了一顿。

对于不想接受的，薇尔莉特完全可以集中以太发起冲击，给这些不听话的女武神们来上一记狠的，但这么做就意味着薇尔莉特没法再大面积的维持与其他女武神们的联系，然而乌若波洛斯现在是在干什么?她就等于是把一个喇叭放到众人的耳边，开始大声吼叫起来，还是对所有人这么做。

所有幸存的女武神，女武神学员，以及所有能够联系上这个网络的人，请你们立即赶往坐标……，如果无法行动或是有伤员请立即进行回复，你们将在五分钟之内得到充足的援助，我再重复一遍，所有幸存的女武神，女武神学员，以及所有能够联系上这个网络的人，请你们立即赶往坐标……，如果无法行动或是有伤员请立即进行回复，你们将在五分钟之内得到充足的援助，完毕！

“乌，乌若波洛斯小姐，你的以太控制力……”

“不要担心不要担心，哟，回复开始了，薇尔莉特你稍微躲开一些，信息太多我怕你暂时经受不住冲击啊～”

乌若波洛斯肆无忌惮的调侃着薇尔莉特，明明她自己的这份计算力以及控制力都是借助奥菲莉娅实现的，但她偏偏就不告诉薇尔莉特，刻意的捉弄这个和奥菲莉娅有着不小关系的少女。

看着薇尔莉特那副吃瘪的模样，乌若波洛斯甚至嘴角不由自主的勾起了一抹上扬的弧度，眼神不自觉的就会飘向薇尔莉特。当然，她也不敢太过嚣张，要是被奥菲莉娅知道了难免会被教训上一顿。

在乌若波洛斯的这次“强制播音”开始没多久后，薇尔莉特看到了，那无数的信息洪流开始自四面八方传送过来，迅捷而庞大的数据流，却在乌若波洛斯的面前被精准的划分成了无数份，而一个虚拟的地球模型也已经出现在了两人的面前，那些信息就化作了一根根图钉，扎在了对应的位置之上。

好快！

这是薇尔莉特对乌若波洛斯处理速度的第一反应，几乎所有的数据还没有完全抵达之前，乌若波洛斯就对其进行了充分的分类，在抵达之后，乌若波洛斯就将所有的数据内容阅览完毕，将其反馈到那个虚拟的地球模型之上。


彼岸之花 第八十八章
=============================

所有女武神传回来的信息都在短时间内被进行分类，庞大的信息数据都被乌若波洛斯提前进行了处理，需要援助或是打算前往援助的女武神们都被列了出来，在乌若波洛斯极速的调动之下赶赴需要她们的区域。

当然，乌若波洛斯的这份计划，其实是没有考虑地球上的大部分人类的。或者应该说，如今地球上能够有几个人类苟延残喘下来都已经算得上是万中无一了，在根源的生命掠夺下，地球上曾经最“高等”的物种已经是名存实亡。

绝大部分的人类都已经化作了最基础的元素，散落在这地球之上，就算有着几个幸运的暂时被女武神保护了下来，他们也开始因为地球内部急剧升高的以太浓度而开始痛苦不堪，身体发生了扭曲的异变。

当然，这些玩意乌若波洛斯干脆的送了一道黑雾之箭过去，将其彻底的格杀在原地。以太虽然能够引导生物走上进化的道路，然而以太也不是万能的，地球上的人类早都不知道多少年没有接触过以太了，突然笼罩在高浓度的以太之下，就算不死也没法真正进化到什么好地方去。

要知道人类的进化史可不是在短短一天内完成的，那是经过了漫长的积累，在相对恒定的以太环境下培养了足够的时间才得以进化到现今这个地步，眼下这失控的以太一视同仁的降临到每一个人身上，对现在的地球人来说简直就是天大的灾难。

就算是换做别的生物一样，试想一类生物的进化进程如果在漫长的亿年直接缩短到一瞬间，所发生的剧烈变化真的是生物体本身能够承受的吗?如今的陆地生物大多都是由海洋生物转变而来，将这个进化进程再次放到陆地生物的身上来怕是身体结构都要发生剧烈的转变。

不少女武神好不容易救下来的人类在转眼间化作了扭曲的怪物，往常就如同灵药般的以太在此刻成为了人类的剧毒，不少女武神只能忍痛杀掉了还未转化的同伴，所幸有着乌若波洛斯的黑雾之箭，及时阻止了伤亡的扩大。

“这样下去可不行啊，这颗星球已经在向着越来越糟糕的方向前进了，你们也没办法继续待在这个星球上了……薇尔莉特，你来接手信息处理和反馈，我去去就回。”

乌若波洛斯将那地球的虚拟模型一把移到了薇尔莉特的面前，整个人直接被浓重的黑雾所笼罩，化作了那巨蟒般的身形直接就窜了出去，根本不给薇尔莉特犹豫的时间，那些权限也被一股脑的塞到了薇尔莉特的手中。

那些庞大的信息流自然也就顺着这些权限，被一次性的塞到了薇尔莉特的大脑里，很大程度上薇尔莉特之所以没法拒绝，就是因为乌若波洛斯这粗暴的权限转移方式，这庞大的数据流让薇尔莉特顿时大脑“当机”了。

“真是……也不懂选个折中的方式，换个人都已经脑袋爆掉了好吗！”

薇尔莉特好不容易才缓过劲来，她深深的吸了口气，没好气的顺着以太网络抱怨道，额角的青筋隐隐浮现，这些庞大的数据流真的给薇尔莉特的大脑带来了不小的负担，若不是这个以太网络是薇尔莉特建立起来的，她的脑袋真的要被这些实时传递回来的信息给冲垮了。

以太网络在察觉到建立者切换时，那种数据流的突然变化一时间自然是阻止不了的，但是薇尔莉特的意识接入之后，那些独属于她的“管理员权限”自然就启动了，这才在瞬间减小了后续的负担。

听到自以太网络深处传来的抱怨，乌若波洛斯露出了小恶魔般的笑容，她本来就是故意把那个以太网络甩出去的，当然，她也没有忘记留下一手保障，只不过现在看来是用不上了，这个世界的薇尔莉特还是有点水平的嘛～

接下来，就是乌若波洛斯的表演了。

“等一下，这个玩意是乌若波洛斯吗……她怎么真的这么快?！！！”

薇尔莉特看着那虚拟地球模型上的光点，原本还在北半球，下一刻就已经跑到南半球去了，甚至还在赤道附近的数个岛屿快数的闪回，等到薇尔莉特下一次抬起头来，乌若波洛斯已经带着数位处理好伤口的女武神以及女武神学员们来到了薇尔莉特的身边。

这些女武神们显然还没有从急速的移动中反应过来，刚刚落地的时候都是一副头晕目眩的样子，像是喝醉了酒般摇摇晃晃的，薇尔莉特连忙让以太化作数道大网，撑住了这几名女武神们，让她们稍微休息一会。

“她们就先交给你了，一会还会有伤员转移过来，你们想办法先找一栋建筑吧，总不能在这里跟曝尸荒野一样的休息，如果可以的话我希望你们能够动用能力建造一个堡垒，这样是最稳妥的。”

乌若波洛斯的身周再度缠绕起了黑雾，她纵观四周，似乎还有那么几栋建筑没有在刚刚的大地震之中毁坏的太严重，于是才给出了这个建议。在她刚刚掠过大洋之间的时候，已经依稀看到了海洋的深处有着某种恶意正在孕育，眼下女武神们还比较虚弱，还是先暂时隐蔽起来好一些。

薇尔莉特亦是点了点头，只不过她手下实在是没有可用的人手，只能先以鲜红以太化作巨茧，用来保护第一批被送回来的女武神们，在乌若波洛斯再次如流光般飞窜出去的瞬间，薇尔莉特亦是透过以太网络再次向着女武神们发出了公告。

而上方两人的救援行动如火如荼的展开时，奥菲莉娅也在漆黑以太的引导下直冲地心，向着那复杂如迷宫般的地脉冲去，在地球核心处，此时由于希格德莉法的刺激，那些以太的暴走令整个核心都快变成一颗随时就会引爆的炸弹了。

就算是奥菲莉娅也不得不谨慎面对，就算她不会因为本源母星的核心爆炸而死，地脉之中的赫萝克可是只有灵体的，绝对经受不住这种水准的冲击，更别说还在地面上的薇尔莉特等人，她们的水准还没有到能够硬抗本源母星自爆的程度。

奥菲莉娅也收敛了自身以太的干扰，以免激化地脉中心的以太波动，但即便如此，这些以太乱流还是危险的不行，所幸奥菲莉娅身周的三层防御足以完全阻挡，甚至只有绯红之火都能够保护好赫萝克的新身体。

“找到了……”

在漆黑以太的引导下，奥菲莉娅来到了赫萝克所身处的核心地脉之前，在这里，以太的强横程度甚至都可以把普通的真神强者撕碎，奥菲莉娅却能够轻轻松松的越过这些风暴，直接穿过地脉来到这以太洪流之中。

刚一进入地脉，奥菲莉娅就感受到了那来自身周的强烈排斥感，她对此只是冷笑一声，绯红之火取代了外界的漆黑以太，在霸道的原初之火面前，就算是本源母星的强大以太也要在她的面前暂避锋芒，就算你是本源母星那又如何，我连根源都不怕了还会怕一颗本源母星?

奥菲莉娅就这样顶着迎面而来的以太洪流，向着赫萝克所化身的那半身水晶缓缓的靠去，直到她接近了赫萝克以后，这才连忙撤掉了绯红之火，将那具身躯逐渐的靠近到赫萝克灵魂所化作的以太结晶旁。

“真是辛苦你了，赫萝克。”

看着赫萝克脸上那副平静的表情，奥菲莉娅就不由得叹了口气，这么一来一回，就算是赫萝克已经提前做好了准备，灵魂上所造成的创伤终究是难以修复的，即便是奥菲莉娅也需要时间去适应自己的力量，现在能保证把赫萝克的灵魂带出去就已经是极限了。

覆盖上灵魂的以太结晶开始渐渐消融，重新展露出原本赫萝克的灵魂，奥菲莉娅的漆黑以太也逐渐隔离开了身周的以太洪流，为赫萝克与她的新身体留出了空间。眼下赫萝克已经陷入了失去意识的状态，显然没法自主的移动到新的身体里去，这时候自然就需要奥菲莉娅帮一把了。

“灵魂转移……嘿，这种事我可还是头一次帮别人干。”

奥菲莉娅苦笑了一声，在漆黑以太的遮掩之下，绯红之火宛如一层屏障般紧紧的贴合着漆黑以太，随后便是那枚微弱的光点，再一次的自奥菲莉娅的身体中出现，落入到了她的掌中。

伴随着那微弱光点的出现，赫萝克的灵魂也像是受到了某种引导一般，在光点的光芒照耀之下竟是自己站了起来，但双眸却依旧紧闭，丝毫没有睁开的意思，在失去意识的状态下，靠着光点的指引，灵魂自发的来到了那具新身躯的旁边，准确无误的躺了下去。

就是这躺下去的瞬间，赫萝克的身躯顿时猛的一阵抽搐，而那若隐若现的灵魂也终于彻底失去了轮廓，与眼前的身躯合二为一。

“咳啊！！”

赫萝克顿时发出了剧烈的咳嗽，紧紧闭着的双眼此刻终于睁开，猛的一个起身，额头不偏不倚的撞在了奥菲莉娅的胸前。


彼岸之花 第八十九章
=============================

如今的奥菲莉娅虽然浑身上下包裹在以太的甲胄之中，甚至皮肤上已然有着角质层遮挡了起来，但却依旧难掩她那挺拔的身材，此时赫萝克这一头撞上来奥菲莉娅反而没什么事情，她自己倒是撞的发出了一声沉闷的声响。

“无论是看起来听起来都疼……赫萝克，赫萝克，你没事吧?”

奥菲莉娅不禁有些尴尬的笑了笑，连忙从旁扶起了赫萝克，用轻柔的以太为赫萝克缓解了头上的痛楚，有着以太甲胄和角质层的保护，这一头撞上来可不会碰到奥菲莉娅的敏感部位，只会把自己撞的头晕眼花。

她也是一时间没有想到，赫萝克在灵魂与肉体融合之后会突然出现这么大的反应，整个人就这样撞了上来，还好有着以太甲胄与角质层护着，即便隔着这些东西奥菲莉娅都能够感受到赫萝克身体的硬度，要是自己真的被撞到了估计也得胸闷上不久。

那被以太甲胄缓解下来的力度可是绝对不轻，就算是奥菲莉娅也得掂量掂量，不过纯物理上的冲击实际上对奥菲莉娅的影响还是比较有限的，只不过为了不伤害到赫萝克，奥菲莉娅是尽量收敛了自己的防御的。不然以绯红之火与那漆黑以太的狂暴程度，第一时间的反击估计又要把赫萝克的灵魂给打出来。

“没事，我没……奥菲莉娅，真的是你吗奥菲莉娅！你怎么来了，你不是被邪神给抓走了吗，怎么到地脉里面来的，这里太危险了你得赶紧离开！”

刚刚恢复过来的赫萝克一脸紧张的看着她，生怕奥菲莉娅在这以太洪流里受到什么伤害，她甚至都顾不上检查自己的身体状况，作势便要把奥菲莉娅给送到地脉之外去，丝毫没有注意到自己已经不是灵魂的状态了。

等到她一把抓住了奥菲莉娅的手臂，感受到那熟悉的触感之后，这才恍然大悟，连忙缩回了双手，看着自己这已经化作实体的手臂，又惊又喜的抬起了头望向奥菲莉娅。

“奥菲莉娅，你把我的身体带回来了！”

赫萝克此刻的头脑快要被兴奋所冲昏，看着自己这有着实感，能够真正接触到别人的肉体，这种喜悦让赫萝克有些不能自已了，在地脉中以灵魂状态待着的时间简直就是对拥有肉体的生物的折磨。

那种浑身上下都没有实感，仿佛介乎于存在于虚无之间的感受绝不好受，尤其是对于人类而言，赫萝克再怎么强那本体还是个拥有肉体的人类，突然失去了肉体还要投身于以太的洪流之中，若不是她的意志坚定灵魂早就湮灭在地脉的以太洪流里了，哪里还等得到奥菲莉娅的救援。

更别论在地脉之中，由于以太的浓度过高，很容易让人的时间观感因此而模糊，赫萝克便是如此，在里面短短的两三个小时却有种度日如年的感受，强大的以太洪流几乎要冲垮赫萝克的意志，以太结晶化反而是延缓了这个过程，不知道该说是幸运还是倒霉才好。

“有一些不同，不过的确是你的肉体，这里不是讲话的地方，我们先出去如何?”

在赫萝克完成了肉体的融合后，奥菲莉娅便撤去了绯红之火，外面的以太洪流稍稍有些减弱的样子，正是脱离地埋灯好机会，只是不知道刚刚融合肉体的赫萝克情况如何，是否经受得起这么一次穿梭罢了。

“等一等，奥菲莉娅，让我试一下自己的以太，肉体刚刚恢复我有些不太习惯，我们现在还在地脉里吧，我也得施展出以太才行……”

如此说着，赫萝克已经开始尝试起控制自己身体内流动着的以太，试图将其引导出来。奥菲莉娅也没有阻拦她，毕竟好不容易才有获得肉身的机会，又被以太洪流所阻断，赫萝克自然要想办法重新掌控住自己的以太。

然而不试还好，这一试赫萝克的脸色顿时沉了下来。

“奥菲莉娅，我……好像用不出以太了。”

赫萝克脸色阴沉的望向了奥菲莉娅，眼神里充满了无助。她非常清楚，自己在这个时候无法使用以太究竟意味着什么，面对强大的敌人与恶劣的环境，哪怕身边的友人愿意帮自己一把，自己也只会成为她们的累赘。

战争里最不需要的就是累赘

赫萝克深深的明白这一点，尤其是当战争升级到以太战争甚至更高水准的程度，连以太都没有的人只会成为队友的包袱，甚至于战争每提升一个烈度，跟不上的人只会沦为强者的垫脚石。

眼下跟不用说，奥菲莉娅一定是拼尽全力才来到这里，身体里还能剩下多少以太?进来的时候碰到的那些以太风暴赫萝克可没有忘，保护她灵魂的符文力量在这里可是损失了不少，再出去一次又会消耗多少力量，而且还是两个人……

“如果你是在担心我的以太储备量的话……”

看着赫萝克那副阴晴不定的模样，她的眼神都快要把她的想法全都告诉给奥菲莉娅了。奥菲莉娅笑着望向了赫萝克，双手一张，绯红之火顿时化作了巨大的烈焰羽翼，漆黑的以太更是直接撑开了地脉，为两人留出了巨大的空间。

“我现在把这条地脉给炸了都没有问题啊～”

赫萝克不由得瞪大了双眼，她连忙伸出手去摸眼前的奥菲莉娅，生怕她所展现出来的这一切只是自己临死前的幻想，而自己已经站在了死亡的边缘。

地面之上，希格德莉法终于悠悠的醒了过来。

痛，非常之痛

这盘踞在四肢百骸里的疼痛让希格德莉法倒抽了一口凉气，她没想到在陷入沉睡的自我治愈后，身体里的疼痛居然还会如此明显，上一次感受这种身体都要四分五裂开来的感觉的时候，是和布伦希尔德的最后一次交手……

真是没想到，为一颗本源母星阻挡根源的反噬居然会让自己受到这么严重的伤，过去看到布伦希尔德笑着把一切担下来的时候，还以为没有这么严重，结果自己获得了那份力量后也没轻松到哪去啊。

想到这里，希格德莉法都难得叹了口气。

“醒过来了?”

就在希格德莉法刚刚推开驾驶舱的舱门时，一道熟悉的声音在她的耳边响起。她定睛一看，出声的人正是乌若波洛斯，只见她手里在摆弄着一个奇怪的方块，一边摆弄着一边在指挥着那些女武神们做些什么。

“嗯，醒了，布伦希尔……奥菲莉娅呢?”

几乎是下意识的，希格德莉法就要把布伦希尔德的全名给喊出来了，眼前的景象令她差点以为自己回到了过去，那个人类刚刚崛起，还在两位女神统治的时代下，几乎就是眼前这副忙碌的场景。

希格德莉法连忙改口，她望了望四周，并没有看到奥菲莉娅的身影。

“她啊，大概马上就会回来了吧，又是一股脑热血就冲下去地脉里救人，现在倒好，联系又联系不上，但人肯定是没有什么问题的，以她现在的能力把地球这样的本源母星毁掉都没问题，倒是你，你身体里的问题严重的很呐。”

乌若波洛斯瞥了希格德莉法一眼，便发现了她身体里那被分散到身体四周的细小伤口，还有伤口周围紊乱的以太。结合先前薇尔莉特的描述，不难看出这些伤是希格德莉法为了分散一次性在反噬之中受到的伤势，才将其化作无数细小的伤口分散到身体的每一处去。

只不过这一次的伤势显然有些重了，以至于伤势分散完之后都还在希格德莉法的身体里久久没有痊愈，甚至还导致了些许的以太紊乱。

“要你管，噬身蛇，我自己的身体我自己清楚，你倒是跟着奥菲莉娅混的不错嘛，力量都变强了不少，一直没有领域的你都已经拥有完整的领域……等等，你身体里怎么也有那种讨人厌的气息。”

希格德莉法不由得皱起了眉头，在乌若波洛斯的身体里，她竟是感受到了些许来自根源的气息，但与根源却有着明显的不同，根源那种吞噬万物的气息与噬身蛇有着本质上的不同，乌若波洛斯更像是一个循环，而根源却只是一味的吞噬罢了。

“看到外太空那个玩意了吧，奥菲莉娅刚才把它击溃了，当然，我也不清楚根源的本体究竟是怎么回事，如今整个宇宙都没有发生什么太大的变化，应该说明根源本身并没有溃败，或者说那些变化已经开始发生了，只是我们察觉不到而已。”

乌若波洛斯一边说着一边摆弄着手中的正方体，希格德莉法仔细一看这才发现，她手中的并不是什么神秘的道具，仅仅是一个有些褪色的魔方罢了，但乌若波洛斯本人却对这种小玩具玩的很起兴，完全没有耽误她指挥那些女武神们。

“有道理，你们去召集了这个地区的女武神吗，怎么这么多人在这里帮忙……”

看着眼前的近千人正在搭建各种简易设施，一些女武神也在利用以太逐渐构建出一栋还算坚实的堡垒，部分人则是在这附近设置各种各样的障碍与陷阱，希格德莉法不禁有些感慨，这片地区就只剩下了这么些人，根源的掠夺实在是太可怕了。

“这些人已经是全球仅剩的女武神们了，希格德莉法，怎么还这么乐观啊。”

乌若波洛斯亦是叹了口气，虽然她当初在那虚拟地球模型上标注出了不少女武神们，这些大量的信息反馈有很多却都是即将消亡的女武神们发来的，她们在生命最后的关头发来了信息，让乌若波洛斯对那些稍微弱一些的同伴们施以援手。


彼岸之花 第九十章
===========================

看着眼前的近千人正在搭建各种简易设施，一些女武神也在利用以太逐渐构建出一栋还算坚实的堡垒，部分人则是在这附近设置各种各样的障碍与陷阱，希格德莉法不禁有些感慨，这片地区就只剩下了这么些人，根源的掠夺实在是太可怕了。

“这些人已经是全球仅剩的女武神们了，希格德莉法，怎么还这么乐观啊。”

乌若波洛斯亦是叹了口气，虽然她当初在那虚拟地球模型上标注出了不少女武神们，这些大量的信息反馈有很多却都是即将消亡的女武神们发来的，她们在生命最后的关头发来了信息，让乌若波洛斯对那些稍微弱一些的同伴们施以援手。

“这就是全球剩下的所有女武神了?你在跟我开什么玩笑！我命都快搭上了居然还没能让她们多活下来一些?！”

希格德莉法猛的攥住了乌若波洛斯的领口，努力压低了声音喝到，眼前如果真的只剩下这些女武神，那她之前所做的一切又是为了什么，如此之重的伤势居然只换来了千人幸存?

说实话，希格德莉法并不在乎人类的死活，她之所以出现在如今的地球奋力一搏，甚至是豁出性命去阻止根源对地球的反噬，实际上并不是为了人类，而是为了女武神们的有生力量可以尽可能的保存下来。

之前她所演化出的那株巨大以太之木，就是为了掩护所有掌控以太的女武神们，女武神与人类最大的差别就在于掌握了以太，她们有着得天独厚的天资，即便是在以太稀薄的环境下都能够掌握以太，就已经说明了她们是从数十亿的人类之中脱颖而出的精英。

当初的女武神学院里哪怕是不包括刚刚掌握以太的新人，能够成为战力的女武神们至少都有一万人左右，然而现在在这里的粗略算来估计也只有千人，在自己庇护下根源居然还能掠夺走如此之多的生命吗！

面对希格德莉法的怒火中烧，乌若波洛斯则显得很淡定，她停下了手中的魔方，黑色的雾气轻柔的拖住了希格德莉法的双手，示意她把手松开。

虽然希格德莉法有些时候不怎么讲道理，但是眼下双方并不是敌人，甚至可以是互相合作的战友，这么做着实是过分了些，还好乌若波洛斯站的位置相对比较隐蔽，挡住了希格德莉法的身形，这才没有让后面那些忙碌着的女武神们发现两者的异常。

见状，希格德莉法也是哼了一声，果断松开了攥着乌若波洛斯衣领的手。其实若是乌若波洛斯不希望希格德莉法攥住她的衣领，她直接化作黑雾的状态就完事了，哪里还有希格德莉法靠近她的机会。若是有了防备还能让一个重伤的人靠近自己，那乌若波洛斯也可以不用在这个水准里待了。

“现在可以冷静下来好好沟通了?”

乌若波洛斯嘴角露出了不易察觉的微笑，她与奥菲莉娅几乎是一心同体，看见希格德莉法吃瘪她也是蛮开心的，难得能看到这个高高在上的家伙碰上点麻烦。要是奥菲莉娅在场，估计巴不得让希格德莉法更难堪一点。

“哼……所以现在算是怎么回事，只剩下千人的女武神来复兴这颗荒凉的星球，而且这颗星球都快爆了，坐在这里等死吗?”

希格德莉法不知不觉中转移了话题，当然，她这种生硬的转移让乌若波洛斯嘴角那抹笑意越来越明显了，只不过乌若波洛斯借着黑雾的遮挡，自己又故意低着头去摆弄手上的魔方，这才没有被希格德莉法发现，要是被发现了两人难免又要打上一场。

两人间难得有这样和平的氛围，乌若波洛斯还不想过早的将其打断。

“那也没有办法，就算是我们现在集体合力带着这群女武神前往宇宙，寻找可以居住的生命星球，甚至是寻找到一颗本源母星，我们的力量根本不足以支持那么漫长的宇宙航行，目前银河系以及周边星系都受到了根源反噬的力量波及，不少星球毁于一旦，保守估计都得航行至少四个星系后才有可能接触到可以居住的生命星球。”

乌若波洛斯摇了摇头，刚刚她不仅仅是前往地球的各个地方去救援女武神们，同时也开始计算起根源在刚刚的反噬之中究竟影响了多少星球，如今这个星系也就是太阳和月球所受到的影响最小，地球还没有因为这两颗星球的变化而出现问题。

但根据奥菲莉娅刚才与根源的接触，乌若波洛斯所摄取到根源的部分消化出的信息来看，已经有相当多如同银河系一般的星系因为根源的反噬彻底毁灭了，其中牵连到的文明星球恐怕不在少数，因为乌若波洛斯透过根源溃败瞬间的记忆来看，数之不尽的生命随着根源的破碎而毁灭。

想要前往外太空寻找适宜居住的星球?不是问题，这里力量较强的三人，如奥菲莉娅，乌若波洛斯还有希格德莉法，三人都有能力做到在宇宙之中穿梭，寻找到一颗适宜居住的生命星球。但这样一来，又该如何把这近千人的女武神们一起带着过去呢?

奥菲莉娅与希格德莉法是足够强大了，强大到自身所生成的力量就足以补给自身，与外界的力量形成了完美的循环，但这些女武神以及女武神学员们不同，她们虽然有着不错的天资，但却是在以太稀薄的环境中成长起来，对于外界以太的感应虽然敏感，但交互上还远远不足，根本没法保证自身的恢复。

那么问题来了，这一千多人要如何以接近奥菲莉娅和希格德莉法的速度来赶往那颗生命星球呢?而且还得是在保证物资，前往四个星系外的情况下，这种情况实在是太难太难，过长的星际旅行却没有足够的速度是会把人给逼疯的。

“我和奥菲莉娅各带一部分人，这总行了吧，你来负责她们的后勤支援，这样勉强撑一撑，短时间内应该不成问题，只要尽快赶到……”

“你还是那个冷血无情的希格德莉法吗?你究竟碰到了什么能让你改变这么多，还能对这种不切实际的事情抱有期望?”

乌若波洛斯无奈的望向希格德莉法叹了口气，希格德莉法虽然说的很好，但是若真的按照她的计划推演下来，几乎没有什么可行性，原因很简单，还是出在这千人的女武神们的身上。

“这近千人的实力水平你以为各个都像薇尔莉特一样吗?别搞错了，薇尔莉特她们可是整个女武神的第一梯队，这个第一梯队中究竟有哪些人你比我更熟悉，用不着我来废话，关键是剩下的这些女武神们，如果她们拥有薇尔莉特水准的实力，那么在你们的带领下的确有可能在一定的时间内赶到生命星球，但是……”

伴随着乌若波洛斯的转折，希格德莉法的脸色也是渐渐的有些难看，但她心里很清楚，乌若波洛斯所说的正是问题的关键，不是所有女武神都达到了薇尔莉特的水平。

只要希格德莉法将以太扩散出去，就不难发现在场的女武神们包括女武神学员的实力参差不齐，有强有弱，最强的是稍微接近薇尔莉特水平的那些女武神，但她们的数量明显不多，顶多就是百来个，能占据总人数的十分之一就很不错了。

而剩下来的女武神们，才是这支女武神军团里的中坚力量。那些水平中等偏弱的女武神们，虽然有实力对抗之前的集合意志投放下来的怪物，甚至是短暂的借助工具抵达太空再返回都不是问题，但长时间的太空旅行?对她们而言难度未免太大了些。

甚至这千人之中，还有将近半数的伤者。

希格德莉法这一番探查后也明白，自己的计划并没有太多的可行性，如果是只有薇尔莉特这样第一梯队的女武神们，希格德莉法与奥菲莉娅确实还能分担着带着她们撤离地球，然而在近半数的伤者面前，长时间长距离的跨银河系旅途她们根本支撑不了。

“你还是放弃吧，等奥菲莉娅回来再讨论怎么做好了，你会出现在这里想来也是为了与她合作，不是来和她分个生死的吧?”

“那谁知道呢。”

希格德莉法的故作嘴硬让乌若波洛斯无声的笑了笑，见希格德莉法明显不会再纠结于这个问题，乌若波洛斯干脆的放下了手中的魔方，将那个只差一块就要六面齐全的魔方放在了驾驶舱上，化作一道黑雾独自离开了这里。

“那你就去试试看吧，如果你还是奥菲莉娅的对手的话。”

天色渐晚，在女武神们的修筑下，一处还算过得去的防御营地就此成型，在以太修建起来的简陋大楼里，不少女武神们正倚靠着同伴休息着，等待着其他同伴将食品发放到手中，在这个过程中女武神们出了奇的安静，面对那少的可怜的食物，也没有谁去抱怨。

她们只是默默的将手中的食物吞下，或者是分给那些伤势较重的同伴，望着漆黑一片的夜空，四下里寂静无声，仿佛对于女武神们来说前路早已没有了光明。


彼岸之花 第九十一章
=============================

几乎所有的女武神们，都在此时不约而同的保持了这份寂静，受伤的女武神大多在薇尔莉特等人的安抚下陷入了沉睡，在简陋的堡垒里并没有完善的设施，甚至连到一张毯子都没有，绝大多数的女武神们都是互相倚靠着，肩靠着肩，在疲劳的侵袭下闭上了双眼。

薇尔莉特也是在发放完手上的物资之后，走出了堡垒，望着这黑压压的天空，长长的叹了一口气。眼下的状况实在是太过糟糕，糟糕到这位曾经的女武神领导人都感到不知所措。

“薇尔莉特，物资统计已经出来了，就今天清理的这个区域的物资数目来看……”

不知何时，希尔雯已经拿着一份清单来到了薇尔莉特的身旁，她此时身上的服装已经破破烂烂，只能靠着一件袍子勉强遮挡住身体，不过眼下都是女性稍微会被看到些倒也没事。

希尔雯的脸色也不怎么好，先前的战斗里她为了掩护那些女武神学员们，被无数由人类转化而来的怪物们围攻，结果又因为剧烈的地震被掩埋在了废墟之下，直到女武神学员们找来了乌若波洛斯帮忙将废墟下的她救出来。

好不容易从废墟里爬出来，才知道这颗星球已经在灭亡都边缘了，论谁的心情都不会好。

“整个区域剩下来的视频也太少了吧，就算这些罐头食物全部做成糊都不够分几天的，更别说我们还有伤员，眼下以太充足，药品的需求量反而不是那么大……你们的食物从哪里找来的，小型商店还是大型的超市?”

薇尔莉特不由得咬了咬指尖，这是她在碰上困境时的习惯性动作，过去的困境大多与战斗有关，女武神们的运营有着布伦希尔德作为保障，基本上不会出现现在这么糟糕的状况，更别说脚下的星球都要爆了一大群人还没什么办法。

短缺的物资，糟糕的环境，短短半天内能够整理出一座堡垒并在周围设防，薇尔莉特对于这些初出茅庐们的女武神已经很满意了，其中大部分人都参加过一定程度的战斗，但真正有足够作战经验的也不过寥寥数十人，甚至还是负伤者居多，短时间内根本没法指望她们。

所幸这些对地貌进行改造们的女武神学员还是活了下来，虽然她们对以太的掌握并没有薇尔莉特等人来的强大，但在她们的帮助下还是能够尽量对地貌进行改造，最终还是建立起了这座简陋的堡垒。

“军队那些照明设备大多在地震里损坏了，电子设备就算是好的，没有电源也没法长期使用，我们这里能把以太转化为电源的人现在还没醒过来呢，剩下的大多是那种大范围放电类型的作战者，倒是找到了几个柴油发电机，剩的也不多了。”

希尔雯摇了摇头，她们之前清理了一片较深的废墟，好不容易才从坍塌的军事基地里找出几个还能用的东西，这个柴油发电机还是希尔雯特意带上来的，不然以女武神们的打算，本是想放弃掉这个玩意的。

因为在眼下的世界里，真正能够用到电能的机会只会越来越少，大型机械设备或许会有保存的相对完好的，但那也得是在全球范围内发掘之后，才有可能发现，而眼下一些小型的设备女武神们也用不上，更别说是要用来长时间的照明了。

资源的紧缺，是除了伤势以外眼下最为严峻的问题。

再加上眼下的这些环境里，根本没有什么合适的交通工具可以使用，女武神们想要前往那些地形复杂的区域，只能纯粹的依靠以太和体能进行深入，长此以往又缺乏食物，女武神们的体力补充必然会跟不上消耗。

还有伤员啊……

薇尔莉特不由得扶额，有些头疼的叹了口气。

除开普通的女武神们需要食物进行体力的补充，还有那些伤势较重的女武神们，她们的伤势现在完全是靠以太在吊着，由于并非是她们己身的以太，对伤势的作用实在是小之又小，治愈的速度太慢，如果能有一些食品和药品那当然是最好。

可在这之前地球早就处在战火之中，邪神兽那种有目的性的针对打击毁掉了不少后方医院，导致除了女武神学院里的医生，绝大部分医生都不愿意前往战线就医，甚至有的人干脆就隐瞒了自己的身份，军队里军医也是被看守的严严实实。

“既然如此，我们还是先着手于寻找食品物资吧，并不是所有人都能只靠以太生活的，大部分学员还是需要食物，明天你多带一队人出去找找看，尽量扩大搜索范围，我会让乌若波洛斯负责你们搜索区域的安全……对了，如果能找到药品的话也多带一点回来。”

薇尔莉特简单的为希尔雯交代了一下明天的工作，便让希尔雯下去休息了。今天希尔雯才被从废墟中挖出来，就投身到资源的寻找中去了，她还要负责统筹指挥那些年轻的女武神学员们，精力与体力的消耗极大，是该好好休息一下了。

看着希尔雯缓缓离开的背影，薇尔莉特自己也是长长的舒了口气，她今天要负责的事情也不少，甚至后半夜的轮值她还主动的承担了下来，一是为了尽量保证乌若波洛斯与希格德莉法的战斗力，二是她更希望能够亲眼看到奥菲莉娅从那个大洞里回来。

如此想着，薇尔莉特不知不觉中已经走到了那个大洞旁边，看着整齐而光滑的岩壁，这幽邃的通道像是有种吸引人的魔力，让人不由自主的想要纵身从此处跃下。

“奥菲莉娅，我该怎么办……”

薇尔莉特的声音不由得有些哽咽，她整个人像是垮掉了一般，瘫坐在这个大洞旁的废墟之中，所幸这里还有半栋楼的墙角，遮挡住了薇尔莉特的身形，她实在是不希望在如今绝境之中还让那些女武神们看到自己脆弱的身影了。

“有谁在叫我吗?不过现在还请帮帮忙啊，有人吗！！”

就在薇尔莉特话音落下的瞬间，自巨洞之中突然传来了声音，让刚刚掩面的薇尔莉特顿时一愣，旋即瞪大了双眼，立马反应过来冲到了那巨洞旁，此时此刻，一只覆盖着角质层的手掌正死死的抓着洞穴的边缘，而那手掌的主人赫然就是奥菲莉娅。

只见她有些尴尬的笑着，一只手死死的抓着洞穴的边缘，另一手抓着的自然就是赫萝克了，看到她这副模样，薇尔莉特连忙运转起鲜红的以太，化作无数的丝线缠绕住了两人，将她们从那个大洞的边缘中拽了出来。

“你，你……下面发生了什么?”

把两人给从下面硬生生的拽出来，薇尔莉特也是耗费了不少的体力，不知为何，她总感觉奥菲莉娅的下方像是有什么东西在拖着她一样，使得将两人从那个洞穴的边缘给拽上来变得困难无比，好不容易拽上来，让薇尔莉特也是累的不行。

“薇尔莉特，等一会再说吧，还有水吗让我喝一口。”

赫萝克倒是率先开口了，只见她的面色有些苍白，显然在那地底之下发生了某种相当糟糕的事情，能够让这个心智坚毅的女武神都变得脸色苍白起来，她伸出了手，看起来像是个完全没有力量的弱女子。

只不过薇尔莉特也没有想那么多，连忙将自己腰间挂着的水壶取下，递给了赫萝克，同时还给她递了一片压缩营养片，这是薇尔莉特作为曾经的军方高层之一所配备的药物，只不过薇尔莉特自己根本就是用不上，身为女武神的她用以太比用什么都好。

但眼下赫萝克明显是一副虚弱的样子，说不定这些人类研究出来的东西能够对她有效。想到这里，薇尔莉特的目光不禁投向了奥菲莉娅，只见奥菲莉娅也是一脸疲惫，感受到薇尔莉特投来都视线，不由得尴尬的笑了笑，颇为疲惫的靠在了墙沿。

“地脉里究竟有什么东西，能把你们搞成这个样子?”

“是诅咒，根源留在地脉里的诅咒。”

还是赫萝克率先开了口，她并没有将薇尔莉特递给她的水壶里的水一次性喝完，正好相反，她只是小口小口的喝了几口，相对于水壶里的水量不过减少了五分之一，那片药片她也是掰成了两半，只吃了一半，另一半还给了薇尔莉特。

根源留在地脉里的诅咒，怎么回事?！

薇尔莉特顿时大惊，根源不是应该已经被奥菲莉娅在外太空击溃了吗，怎么会突然有机会跑到地底里的地脉中区，给奥菲莉娅留下一道诅咒?这无论从哪个方面都根本说不通啊！

“这颗星球……也许在很久以前根源就造访过了，但是不知道那个时候的根源究竟遇到了怎样的敌人，居然能够把根源暂时性的囚禁到这颗星球的地脉之中去，导致根源留下了那道强力的投影诅咒，如果不是因为时间的消磨，恐怕我真的没法把赫萝克安全的从地脉之中带出来了。”

奥菲莉娅亦是长长的舒了口气，刚刚发生在地脉之中的战斗实在是太过凶险，凶险到她双臂之上的角质至今还没有回复，身体里所受到的伤势现在都还在散发着痛楚，导致奥菲莉娅整个人都提不起劲来，这才在返程的路途上花费了大量的时间。

“有人能够囚禁根源，这怎么可能?！”


彼岸之花 第九十二章
=============================

只不过薇尔莉特也没有想那么多，连忙将自己腰间挂着的水壶取下，递给了赫萝克，同时还给她递了一片压缩营养片，这是薇尔莉特作为曾经的军方高层之一所配备的药物，只不过薇尔莉特自己根本就是用不上，身为女武神的她用以太比用什么都好。

但眼下赫萝克明显是一副虚弱的样子，说不定这些人类研究出来的东西能够对她有效。想到这里，薇尔莉特的目光不禁投向了奥菲莉娅，只见奥菲莉娅也是一脸疲惫，感受到薇尔莉特投来都视线，不由得尴尬的笑了笑，颇为疲惫的靠在了墙沿。

“地脉里究竟有什么东西，能把你们搞成这个样子?”

“是诅咒，根源留在地脉里的诅咒。”

还是赫萝克率先开了口，她并没有将薇尔莉特递给她的水壶里的水一次性喝完，正好相反，她只是小口小口的喝了几口，相对于水壶里的水量不过减少了五分之一，那片药片她也是掰成了两半，只吃了一半，另一半还给了薇尔莉特。

根源留在地脉里的诅咒，怎么回事?！

薇尔莉特顿时大惊，根源不是应该已经被奥菲莉娅在外太空击溃了吗，怎么会突然有机会跑到地底里的地脉中区，给奥菲莉娅留下一道诅咒?这无论从哪个方面都根本说不通啊！

“这颗星球……也许在很久以前根源就造访过了，但是不知道那个时候的根源究竟遇到了怎样的敌人，居然能够把根源暂时性的囚禁到这颗星球的地脉之中去，导致根源留下了那道强力的投影诅咒，如果不是因为时间的消磨，恐怕我真的没法把赫萝克安全的从地脉之中带出来了。”

奥菲莉娅亦是长长的舒了口气，刚刚发生在地脉之中的战斗实在是太过凶险，凶险到她双臂之上的角质至今还没有回复，身体里所受到的伤势现在都还在散发着痛楚，导致奥菲莉娅整个人都提不起劲来，这才在返程的路途上花费了大量的时间。

“有人能够囚禁根源，这怎么可能?！”

“我知道这听起来很难以让人相信，但这就是事实，奥菲莉娅所面对是几乎全盛时期的根源留下的力量，对规则的模拟也更加完整，那道投影对奥菲莉娅的模仿程度就越是接近……”

赫萝克努力的将口中的清水咽了下去，由于身躯完全是新的，她也需要足够的时间去进行适应，在没有实力的情况下赫萝克至少要保证自己的身体还能正常运转，她已经完全将此时的自己当成是一个普通人。

对于普通人而言，想要活下去至少得保持最基本的水分摄入，赫萝克强忍着新身体所带来的不适感，继续与薇尔莉特保持着沟通。她心里清楚得很，待在地脉里直面根源投影的那段时间，作为旁观者的她或许是拖了这具新身体的福，她在那段时间里将根源刻下的诅咒竟是硬生生的记了下来。

她必须在那些疯狂的东西吞噬她的思想前，尽可能的将有用的部分转述给薇尔莉特。“那么数量呢?既然是根源这种级别的存在被囚禁在了地脉里，怎么说也不可能只留下了一道诅咒吧，透过地脉你们应该能发现才是。”

虽然赫萝克所描述发一切令薇尔莉特感到非常之震惊，但当她冷静下来思考之后，发现这一切也并不是没有可能，根源所踏足的星球千千万，谁也不知道它是不是来过地球，也许还曾经碰上过能够与它匹敌的对手。

但既然是根源这种恶毒的玩意，会只在地脉里留下一道诅咒吗?

“目前来看，我们附近的地脉里就只有这一道，现在已经被奥菲莉娅所解决了，地脉也跟着稳定了下来，虽然说是稳定了，但是也只不过是让星球灭亡的日子往后推移了一段时日，或许在别的区域里还有这样的诅咒，只不过原本我们不够强**本接触不到这种层次罢了。”

赫萝克沉沉的叹了口气，虽然好不容易才从地脉里面出来，但是眼下的情况着实是变得更加糟糕了，如果地脉之中还潜伏着数道这样的诅咒，那么女武神们当真是躺在随时会引爆的炸药之上，根本没有能放心的机会。

听到这个消息薇尔莉特的脸色也是阴沉了下来，好不容易才安抚住了这些女武神们，如果这条消息再泄露出去恐怕真的会让不少人陷入绝望之中，到时候别说是找办法离开了，就是继续活下去恐怕都很艰难。

“这个消息暂且先不要公布出去，我会把剩下的诅咒给解决掉，如果这颗星球里的地脉还存在的话。”

一直没有开口的奥菲莉娅终于说道，她示意两人先行离开，她会对这个洞口进行一定的处理，用以保证不会让地脉里的以太风**涉到地表来。见奥菲莉娅都这么说了，薇尔莉特与赫萝克只能作罢先行离开。

等到两人离开之后，乌若波洛斯的身影才从阴影之中走了出来。

“你啊，倒是改一改这种习惯，换了别人不得被你吓死。”

奥菲莉娅完成了法阵的最后一笔刻画，看着从阴影里走出来的乌若波洛斯，不由得叹了口气笑骂道。

“奥菲莉娅，说说看吧，到底在下面发生了些什么。”

而就在不久之前的地脉之中，奥菲莉娅正准备带着赫萝克从地脉之中冲出去，那如同噩梦般的身影顿时降临在了她们的面前。

“赫萝克，准备好不要有干扰以太的想法，从地脉到地表的距离可不近，中间还有强大的以太风暴阻隔，你一定得抓紧我，千万不要松手无论发生了什么，明白吗?”

奥菲莉娅在说这番话的时候，已经让赫萝克双手抱紧自己的腰，将绯红之火与漆黑以太收缩回到差不多能够遮蔽两人的范围。这趟前往地脉将赫萝克带出来，直到目前以太的消耗虽大，但还在奥菲莉娅的估算范围之内，眼下要再多带一个人进行突破，奥菲莉娅必须得更加谨慎。

收缩以太防护不仅仅是为了保证以太不会匮乏，同时也是为了能够更好的撕裂以太风暴。与从地表向地脉进发不同，以太风暴若是从地表方向上看，纯粹就是一团混乱以太的混合体罢了，只要躲开那些四面八方袭来的以太，自然就能够安全。

但从地脉向地表出去不同，自下而上时以太风暴就真的是如同风暴一般，形成了紧密无比的以太螺旋，这些螺旋被细分到人类几乎无法计量的单位，然后层层叠加，按照这某种方向急速旋转着，而由于其本身每一层实在是太过细小，当数以亿计的数量叠加之后，看起来反而像是一块凝实的整体。

如果真的将其当做整体，像从地表上下来时那样去寻找躲避的空间出去，那怕是一辈子都要被困在这以太风暴的下方了。奥菲莉娅在晋升到如今这个境界之后，她便摸透了这世界上绝大多数以太的运作方式，自然也就包括眼前的以太风暴。

由于以太风暴其本身特殊的性质，导致多层以太叠加之后想要突破就变得异常困难，由点到面，形成了坚不可摧的壁垒，而奥菲莉娅则打算反其道而行之，既然是靠多层进行叠加，那么从面上突破倒不如反过来从点上突破，尽可能的缩小自己突破的范围，集中突破的力量。

虽然办法很简单，但做起来难度可不小。

“奥菲莉娅，虽然我暂时没办法动用以太了，但是我的计算能力还在，这种程度的以太风暴两个人突破太难了，就算你现在很强……”

赫萝克的话还没说完，便被奥菲莉娅笑着打断了。

“你就给我放心好了，如果我没把握也不会下来了。”

就在两人终于达成一致打算离开的时候，奥菲莉娅猛的停下了即将迈出的脚步，她浑身寒毛直立，不由得瞪大了双眼，浑身的以太顿时收敛到了极致，就仿佛是一根绷紧的弦般即刻就会爆发开来。

然而眼下这突然戒备起来的可不只是奥菲莉娅一人，最先感应到的是那藏在扭曲时空之中的少女死神，她本打算好好的休息一番，这突如其来的气息令这位少女死神顿时自废墟之上蹦了起来，脖颈上挂着的奇异时钟飞快的转动着，那道观测奥菲莉娅的星空之镜此时再度打开。

“不可能的，怎么可能！！”

听到少女死神的急呼，原本好不容易睡着的魔王也被惊醒，他刚想要对少女死神说上几句，便看到了那骤然展开的星空之镜，立马起身赶到了少女死神身边，透过那星空之镜向着远处的地球望去，当他看清眼前的一切之后亦是不由得惊呼出声。

“该死的，这怎么可能?！”

与这两人同样惊讶的，是身处在时空裂缝里的鹭和集合意识体。当他们看到奥菲莉娅成功的创造出能够容纳灵魂的肉体的时候，他们几乎陷入了癫狂，这意味着没有肉体在宇宙中漫长漂流的日子


彼岸之花 第九十二章改
===============================

如果真的将其当做整体，像从地表上下来时那样去寻找躲避的空间出去，那怕是一辈子都要被困在这以太风暴的下方了。奥菲莉娅在晋升到如今这个境界之后，她便摸透了这世界上绝大多数以太的运作方式，自然也就包括眼前的以太风暴。

由于以太风暴其本身特殊的性质，导致多层以太叠加之后想要突破就变得异常困难，由点到面，形成了坚不可摧的壁垒，而奥菲莉娅则打算反其道而行之，既然是靠多层进行叠加，那么从面上突破倒不如反过来从点上突破，尽可能的缩小自己突破的范围，集中突破的力量。

虽然办法很简单，但做起来难度可不小。

“奥菲莉娅，虽然我暂时没办法动用以太了，但是我的计算能力还在，这种程度的以太风暴两个人突破太难了，就算你现在很强……”

赫萝克的话还没说完，便被奥菲莉娅笑着打断了。

“你就给我放心好了，如果我没把握也不会下来了。”

就在两人终于达成一致打算离开的时候，奥菲莉娅猛的停下了即将迈出的脚步，她浑身寒毛直立，不由得瞪大了双眼，浑身的以太顿时收敛到了极致，就仿佛是一根绷紧的弦般即刻就会爆发开来。

然而眼下这突然戒备起来的可不只是奥菲莉娅一人，最先感应到的是那藏在扭曲时空之中的少女死神，她本打算好好的休息一番，这突如其来的气息令这位少女死神顿时自废墟之上蹦了起来，脖颈上挂着的奇异时钟飞快的转动着，那道观测奥菲莉娅的星空之镜此时再度打开。

“不可能的，怎么可能！！”

听到少女死神的急呼，原本好不容易睡着的魔王也被惊醒，他刚想要对少女死神说上几句，便看到了那骤然展开的星空之镜，立马起身赶到了少女死神身边，透过那星空之镜向着远处的地球望去，当他看清眼前的一切之后亦是不由得惊呼出声。

“该死的，这怎么可能?！”

与这两人同样惊讶的，是身处在时空裂缝里的鹭和集合意识体。当他们看到奥菲莉娅成功的创造出能够容纳灵魂的肉体的时候，他们几乎陷入了癫狂，这意味着没有肉体在宇宙中漫长漂流的日子很快就会结束了。

然而现在算是怎么回事，本该是让人狂欢的景象，如今变成了要让整个以太文明都疯狂的景象，那原本让整个意识集合体闻风丧胆的气息，居然再度出现在了这颗星球之上，而且还就在星球的内部，在奥菲莉娅的面前！

“怎么可能……不，不行，这样绝对不行，在地脉里和根源作战和在外太空作战完全不同，必须要想办法把奥菲莉娅给救出来，你们有谁能够把传送门开到那个距离去的，不，能开传送门的全给我出来。”

鹭看着那在地脉之中蔓延开来的恶意，一时间亦是不由得有些慌了神，这一次出现的根源气息远要比过去更加强大，甚至说的准确一些，几乎和最初毁灭了以太文明的那个根源一模一样。

如果是那个根源降临了该怎么办?！

鹭不是没有做好准备，而是现在去对抗强大的根源势必要付出惨重的代价，整个意识集合体过去早已厌倦了在宇宙中漫长的漂流，生与死的界限时时刻刻都在模糊，那个时候的意识集合体们自然做好了拼命的准备，甚至大部分人都在渴求着一死了之。

在那个时候，想要动员整个意识集合体去对抗根源是一件非常简单的事情，因为那个时候的意识结合体们实际上根本没有所谓的希望可言，实际上到了他们这个程度，只剩下庞大的意识集合体存活着，以一种生死之间的臃肿状态在这个浩瀚的冰冷宇宙之中流亡，对他们而言，早就已经没有可以再失去的东西了。

最先失去的，是他们的肉体，然后再到他们的感官，感觉，直到身为人类的实感都在漫长的逃亡之中，因为意识集合体的高度统一而失去了，甚至在庞大的意识集合体之中，不少人都彻底的失去了自我，沦为了别人的一部分或者是彻底消散在宇宙之中。如此压抑的生存环境下，绝大部分的以太之魂都在渴求着一场解脱。

而对整个意识集合体而言，曾经最大的仇敌莫过于是毁灭了整个文明，将文明给彻底的逼上绝路，在这个冰冷的宇宙之中追杀了他们数个纪元的根源，他们所寻求的解脱便是在和根源无尽的厮杀之中消亡，甚至不少以太之魂就是因为抱着这样的想法才能够坚持至今。

鹭甚至也一度出现过这样的感觉，然而作为以太之魂的领袖们的她，比起这些以太文明的子民们要来的更加坚定，以太文明既然是在她的手中开创并辉煌的，那就没有理由会毁在她的手上，正因如此，鹭才能一直坚持着走到今天，带着整个以太文明的意识集合体在冰冷的宇宙之中流亡。

然而就在刚才，奥菲莉娅居然为她们展现了创造肉体的过程，甚至还成功了，这怎么不让这些以太文明的亡灵们感到振奋?！肉体啊，那可是已经失去了近数亿年时光的肉体，只要拥有肉体，他们就可以再一次作为人类而生存在星球的大地之上。

空气的芬芳，阳光的温暖，悦耳的清泉，美味的餐点，这些属于人类感官的享受仿佛近在眼前，他们只要向着那名为奥菲莉娅的存在渴求，他们那伸出去的灵魂之手就可以再次紧握住这个现实，紧握住这个能够感受到一切的现实。在如此之大的希望下，又有谁会甘愿放弃希望，甚至于不少的以太文明的亡灵们都像是死灰复燃般重燃了希望，或许这个词语用的不太恰当，但对于以太文明的亡灵们而言正是如此。

现如今奥菲莉娅就是他们最大的希望，谁想要剥夺他们的希望，那无异于是要和整个以太文明为敌。但与此同时，一种名为恐惧的情绪在时隔数个纪元之后，再度出现在了以太文明的亡灵们的心中。

“鹭，这是不可能的事情，你是不是忘记了我们上一次试图对一颗星球的地脉进行干涉，甚至都不是一颗文明母星，只是残存的将死之星，我们几个人合力塑造的法阵直接引爆了那颗星球的行星之核，别说是抵达地脉的深处了，在抵达之前恐怕就会引起星球剧烈的反抗。”

一名看起来如同年轻人般的模糊灵魂率先响应了鹭的号召，自庞大的以太意识集合体之中分离了出来，来到了鹭的面前微微行礼道，带来的却是糟糕到不行的消息。

“没错，鹭小姐，我们作为灵魂体的存在已经太久了，法阵的刻画就算想要从实体生物的角度出发都做不到，如果不是这样我们又怎么会如此遭到这个宇宙中的文明母星的抗拒?对他们而言，我们就是一群亡者，游荡在宇宙之中的幽灵，幽灵是没法对现实进行干涉的。”

在那年轻人出现之后，一位老者也是连忙跟上，恭敬无比的在鹭的面前跪了下来，郑重其事的向鹭解释了起来，在这位老者出现之后，越来越多能够刻画传送门法阵的灵魂站了出来，然而他们不约而同的带来的却都是糟糕到不行的坏消息。

无法打开传送门，会引起地球的剧烈反抗，甚至引起根源的反击，一切的一切似乎都在说明着以太文明对于眼前的场景根本无能为力。看着这群还在继续辩解着的灵魂们，鹭突然感觉到自己对这整个以太文明感到陌生无比。

甚至有不少灵魂已经提出坐山观虎斗，看着奥菲莉娅和赫萝克就这样死在根源的力量之下，随后他们再渔翁得利，去占据奥菲莉娅和赫萝克那两具强大的身躯。明明刚才才经历了那强大无比的力量以及鹭所述说的可怖事实，这群人却依旧没有放弃要夺取奥菲莉娅身体的希望。

“既然如此，那你们也不需要再去做刻画空间的事了，既然空间上帮不上忙，那我们就从时间之上帮忙，你们给我滚回去！欧米茄小队请脱离意识集合体，现在到了你们执行任务的时候了。”

鹭冷冰冰的说道，强大的力量直接将眼前的这群还在辩解的亡灵们赶了回去，随后又是一道力量灌注到意识集合体之中，将一只身形清晰，全副武装的士兵们从中唤醒。

“欧米茄小队，你们要做的就是尽可能的帮助奥菲莉娅，通过干涉根源的诅咒时间来拖延其力量影响到奥菲莉娅，怎么做我不管，付出多大的牺牲我也不管，任务的目标就是保全奥菲莉娅，听明白了吗?！”

在这只小队出现之后，鹭快速的将任务布置了下去，而这群士兵也整齐且统一的举起了手，向着鹭行了一礼后，便彻底化作透明消失在了鹭的面前。

“奥菲莉娅，你可千万不要出事啊……”

看着那地脉之中的景象越发模糊，鹭不由得忧心忡忡的呢喃出声道。

ps：昨天wps的问题给复制少话了，粘贴上来还搞到结尾的话漏了


彼岸之花 第九十三章
=============================

在地脉之中，奥菲莉娅亦是宛如雕塑般凝固在了原地，浑身上下所有的力量都被压缩到了极致，她完全以以太的视角监视着身周的一切，疯狂的寻找着那股可怖力量的来源，那突如其来的力量所带给奥菲莉娅的压迫感甚至比起外太空的根源来的还要更加可怖。

“奥菲莉娅……”

即便如今的赫萝克没法使用以太，但她依旧能够察觉到身周那令人窒息的感觉，没法试用并不代表没法感知，当力量强大到甚至要凝成实质的程度的时候，别说是赫萝克这样没法使用以太的人，就连到那些根本与以太绝缘的凡人都能够清楚的感受到身边发生的变化。

最明显的变化自然就是浓重的空气，令人几乎要窒息的压迫感，虽然奥菲莉娅及时用强大的以太隔绝了两人的气息，为赫萝克分担走了绝大部分的压力，以避免赫萝克在这种压迫之下就此暴毙，然而赫萝克透过周身的以太还是感知到了那群股力量。

怎么回事，自己在地脉的这段时间为什么没有引起这份力量的关注，难道是因为奥菲莉娅太过强大了吗?！赫萝克努力的观望着四周，用自己眼角的余光尽量去观察身周的一切。

然而地脉之中依旧是流动着的以太，看起来似乎并没有什么太多的不同，但那股力量的压迫感近在咫尺，赫萝克可不认为这种程度的力量会是狐假虎威。同样的，奥菲莉娅也不认为这样的力量会是敌人展现出来的假像，当力量强大到了一定程度，所谓的虚影对于他们来说没有任何意义。

此时的奥菲莉娅，已经达到了人类所描述的“一剑破万法”的水准，她的力量还是那几种力量，但却能应对千万种力量，这才是到了奥菲莉娅这种境界的强者们的战斗方式。

就在赫萝克还打算向奥菲莉娅说些什么的时候，就在奥菲莉娅的面前，那地脉交错的以太之中，突然有着一道诡异的虚影出现在了奥菲莉娅与赫萝克的面前，奥菲莉娅几乎来不及反应，一把将赫萝克用绯红之火包裹着给推了出去，而那虚影便直接撞向了奥菲莉娅。

“奥菲莉娅！！”

赫萝克被甩出去的瞬间顿时反应了过来，想要一把抓住奥菲莉娅带着她向后离开，然而如今没有以太的她就是个凡人，根本做不到这样的事情，只能眼睁睁的看着奥菲莉娅被那道虚影所吞噬。

赫萝克连忙爬起身来，想要冲向吞噬奥菲莉娅的那层虚影，然而数道透明的身影却是快过赫萝克半分，抢先融入到了那虚影之中，随着那几道身影融入面前的虚影之中，那道虚影彻底消失在了赫萝克的面前，取而代之的是一道带着雷霆的奇异符文。

“到了……兀……”

熟悉的声音在自己的耳边响起，伴随着头脑里的剧痛，奥菲莉娅深深地吸了口气，漆黑的以太如同针刺一般刺痛了她的精神，令她顿时睁开了双眼。

“到了……兀尔德，该带来的人，我带到了，丝线交给我来吧。”

诗寇蒂直接跃下魔毯，听到她的声音，那纺织着丝线的少女头也不回的松开了手中的丝线，向着三人走去。那丝线却没有落下，而是缓缓的漂浮在半空中，待到诗寇蒂接手，便再次纺织了起来。

等等，这里是哪里。

奥菲莉娅定睛一看，那矗立在眼前的巨木，周围这些明明色彩鲜艳却冰冷无比的景象，还有眼前的这三人……这不是奥丁与自己面见命运女神吗?！怎么回事，难道自己又一次是前往别的时间了吗?

“初次见面……不，应该说是好久不见了，谬误的循环，衔尾之蛇。”

少女虽然看起来稚嫩，但那空灵的声音，以及举手头足间的优雅姿态，都让人感到远超出外表年龄的成熟。

她没有直接去与奥丁对话，反而是走到了乌若波洛斯的面前，轻声说道。

“好久不见……我可不记得，在我的过去里有见过你这样的神棍啊～”

奥菲莉娅很想伸手拦下眼前的兀尔德，因为一切的开端，正是因为她接下来从自己的身体里剥离走了那个假的乌若波洛斯，然而此时她才发现自己根本没法说话，更别提是行动了。

乌若波洛斯没好气的笑了笑，虽然对方上来就把自己的本源给报了出来，但她可以确信，在自己漫长的岁月中，绝对没有见过兀尔德这一号人物。

如果有，那早就化作她这谬误循环的一部分了。

对于所谓能够看到时间的人，乌若波洛斯可是一概感兴趣得很。

“你当然不会记得了，衔尾之蛇……哦不，现在应该称呼你为乌若波洛斯，至少这个你，还没有见过我，我也不是神棍，不过是于命运边缘窥视的凡人罢了。”

对于乌若波洛斯的失礼，兀尔德显得恬淡而自然，明明看起来就是个少女，却有着远超年龄的成熟。

这话在别人听来，或许会产生很多想法，下意识的把兀尔德当做是某些高深莫测的人物，但在乌若波洛斯这个特殊到不能再特殊的存在看来，这种话跟故作玄虚没什么区别。

原因无他，本就是世界规则一部分的乌若波洛斯，注定不会承认还有另外的她存在，也不应该有另外的她存在。规则之所以是规则，就是因为其是无数世界线上，注定是横贯寰宇的唯一存在。

如果乌若波洛斯本人承认了有另外的她存在，又或者是潜意识中认同了这个想法，那么名为“衔尾之蛇”的谬误规则，会在顷刻间崩塌，整个世界都会为之翻转。

想一想不存在谬误的世界，无论任何事情都将被赋予正确之名，那该是多么可怕的世界？

善举即为正确，暴行亦然，生存即为正确，死亡亦然，所有矛盾的事物因为失去了谬误而统一，创造出的绝对不会是什么幸福的世界，由此般扭曲中诞生的世界，孕育的必然也是扭曲的产物。

虽说本身就是谬误的乌若波洛斯不介意看到这样的世界，但想到这是以自己连同概念一同抹杀于所有宇宙中，她便放弃了这样的想法。

但奥菲莉娅却早就明白了这一切，眼前的乌若波洛斯只是个拥有短暂性记忆，借用着乌若波洛斯力量的替身而已，自然不会承认这一切。但自己究竟是因为什么原因出现在这里的，如果不是时间的旅行，那么又是什么原因重演了自己的这段记忆。

乌若波洛斯显得对兀尔德的话语显得不屑一顾。

“如果你在另外的时间线见到我，那这个世界早就该迎来它的终结了，还轮得到你在这里和我说这种话吗？”

乌若波洛斯轻蔑的笑着，此时此刻，她的本性暴露无疑，或许应该说，她本来就不是善良之辈，只不过是与奥菲莉娅处于同一阵线之上，才会以截然相反的态度对待她。

奥菲莉娅还真想和她这么说一说，只可惜现在的她就像是被强行塞入了自己的躯壳之中，动弹不得。

看着眼前这剑拔弩张的气氛，奥丁并没有打算阻止，她只是带着奥菲莉娅拉开了些许的距离，也就是在此时，作为旁观者的她突然发现了眼前这名女神的些许异样。虽然只是一点点的改变，但此时的奥菲莉娅还是注意到了这个线索。

眼前的兀尔德，似乎在刚才指尖的颜色发生了瞬间的改变?由于这一切发生的太快，奥菲莉娅并没有仔细看清究竟是怎么回事，既不能行动又不能说话，让她只能期待自己能够让视角更加专注在兀尔德身上。

而对于兀尔德说的话，奥丁显得非常感兴趣。

所谓谬误的循环，想来指的也是世界的规则，而眼前的乌若波洛斯从出现起便是不同寻常，甚至可以说是超常。如今在奥菲莉娅看来，她们所指的谬误却太过片面，宇宙的规则几乎是与根源所伴生，因此若是存在什么谬误，那也是规则所演化出来的一种表现罢了。

而对付巨人一族，奥丁符文的力量本就是有限的，奥丁之所以现如今能从容应对，靠的全是当初的奥菲莉娅将她从死亡拉回来时，赋予的那份以太之力。但凡掌握以太之力的人，都等同于接触到这世界的某种规则，或是自成规则。

这种拉开概念差距的力量，自然能够轻而易举的击溃巨人，可是乌若波洛斯呢？她出现之后，展现了超乎寻常的可怖力量，黄金平原上的巨蟒吞天奥丁可是记得清清楚楚，巨人的军团在乌若波洛斯的吞噬下可是毁去了大半。

但到头来，当时的奥菲莉娅也只给出了“我的援手”这种蒙混过关的解释。

现如今兀尔德道出了她的身份，那可就没这么简单了。

“当然，当然，稍安勿躁。”

兀尔德柔和的说道，那双明亮的眸子里闪过了一丝银芒，旋即说道。

“如果站在眼前的你，并不是你呢，衔尾之蛇？”

这样的说辞在乌若波洛斯听来简直可笑，她刚想要出声反驳，兀尔德却抢先说道。


彼岸之花 第九十四章
=============================

而对于兀尔德说的话，奥丁显得非常感兴趣。

所谓谬误的循环，想来指的也是世界的规则，而眼前的乌若波洛斯从出现起便是不同寻常，甚至可以说是超常。如今在奥菲莉娅看来，她们所指的谬误却太过片面，宇宙的规则几乎是与根源所伴生，因此若是存在什么谬误，那也是规则所演化出来的一种表现罢了。

而对付巨人一族，奥丁符文的力量本就是有限的，奥丁之所以现如今能从容应对，靠的全是当初的奥菲莉娅将她从死亡拉回来时，赋予的那份以太之力。但凡掌握以太之力的人，都等同于接触到这世界的某种规则，或是自成规则。

这种拉开概念差距的力量，自然能够轻而易举的击溃巨人，可是乌若波洛斯呢？她出现之后，展现了超乎寻常的可怖力量，黄金平原上的巨蟒吞天奥丁可是记得清清楚楚，巨人的军团在乌若波洛斯的吞噬下可是毁去了大半。

但到头来，当时的奥菲莉娅也只给出了“我的援手”这种蒙混过关的解释。

现如今兀尔德道出了她的身份，那可就没这么简单了。

“当然，当然，稍安勿躁。”

兀尔德柔和的说道，那双明亮的眸子里闪过了一丝银芒，旋即说道。

“如果站在眼前的你，并不是你呢，衔尾之蛇？”

这样的说辞在乌若波洛斯听来简直可笑，她刚想要出声反驳，兀尔德却抢先说道。直到此刻，奥菲莉娅才真正发现了眼前的景象与之前究竟有什么不同，那个所谓的一直在为了众人而牺牲的命运女神，此刻的身体里竟是流动着属于根源的力量。

由于如今的奥菲莉娅早已可以看穿事物的本质，眼前的兀尔德如果没了这具皮囊，那也就只是一团灵魂加上象征本质的力量而已，然而眼前的兀尔德并不像奥丁那类阿斯加德神族一样拥有着符文力量，她身体里流动着的，是不折不扣的以太！

阿斯加德神族的人应该与以太绝缘才对，就算是奥丁也是因为当初的奥菲莉娅给予了她部分的以太，这才引起了她体内的符文力量发生转变，化作了那苍青色的雷霆以太，兀尔德属于所谓的命运三女神之一，没理由也掌握以太才是。

那么又有一个问题，现在奥菲莉娅所看到的景象是回忆，还是身处于过去的时间?这一点倒不是奥菲莉娅看不穿虚实，而是两者无论是记忆还是过去的时间，都是真实存在着的玩意，你能够一眼看出来虚假的是没错，但真实的呢?

本身就是真实，那么看破虚假对于真实而言没有任何的意义，这些记忆也不是别人的记忆，就是奥菲莉娅曾经亲身经历过的记忆，用别人的记忆弄虚作假是没法蒙骗过奥菲莉娅的，但若是用奥菲莉娅自己的记忆，除非奥菲莉娅是精神错乱了，否则又怎么会产生记忆上的谬误。

等一等，自己的情况似乎与兀尔德所说的有些相似啊……

不知为什么，奥菲莉娅的脑海之中突然蹦出了这样的想法，她不由得将视线继续投向了兀尔德，然而兀尔德的双眼却始终没有与奥菲莉娅的视线有所交错，让奥菲莉娅不由得感到有些困惑。

纵观她在时间线上的旅程，每一次前往某个地区总会伴有强烈的目的性，有时是某些人发出的求援，又或者是需要奥菲莉娅参与到某些重大的历史进程当中去，这些历史进程里的人物无论重要与否都会与奥菲莉娅发生交流。

那么眼下的应该是回忆才对

奥菲莉娅初步下了这样的判断，如果是为了让自己看到回忆而沉沦在痛苦的回忆之中，那么眼下的这副回忆别说是痛苦，奥菲莉娅半点感觉都没有，根源将其拿出来在自己的面前重演又是为了什么?

搞不明白，还是继续静观其变为好。

“你究竟是如何死去，又是如何重新出现在这个世界上的，你还记得吗？之所以会陪伴在奥菲莉娅的身边，以这个样子出现，又是因为什么，你还记得吗？”

兀尔德自然是不知道奥菲莉娅心理变化，她继续指着乌若波洛斯的心口，一字一句的说道。

“哼，我当然是自己……”

话还没出口，乌若波洛斯就愣住了。

那双黑色的瞳孔里突然多出了被称作恐惧的情绪，原本要出口的话语却硬生生的咽了回去，先前的自信不复存在。

看到她这副样子，兀尔德知道自己的话语起到效果了，她不紧不慢的继续说道。

“你之所以会出现在奥菲莉娅身边的真正原因，你还记得吗？死而复生的残影哟～”

“不是，不是的！！”

此时的乌若波洛斯的表情顿时僵在了脸上，她不由得痛苦的跪倒在地，痛苦无比的捂住了自己的头，不停的重复否定着兀尔德的话语，但脑海中那些飞快窜过的记忆却又像是在印证兀尔德的话语并没有什么问题。

来了，很快就该到人类的入侵了。

奥菲莉娅看着眼前的“假”乌若波洛斯痛苦的倒地，却没有上前帮助她的打算。既然眼前的完全是照搬自己的回忆，那么接下来的一切多半是无法改变的，假乌若波洛斯会彻底的消亡，真正的乌若波洛斯会在自己的身体内苏醒。

这一段的回忆难道有什么问题吗?从事件的因果上来看，似乎假乌若波洛斯的死亡导致了死神力量对空间的干涉，被尼伯龙根之外的人类找到了入侵尼伯龙根的机会，但反过来看，这一切发生的实在是太过巧妙，巧合到没人会相信。

如果兀尔德没有主动去拆穿乌若波洛斯，那么她的消亡必然不会引起死者之国尼伯龙根的不稳定，也就不会被人类给找到机会，但假设兀尔德是站在人类一方的，那么毁灭尼伯龙根对她这位伴生于尼伯龙根的命运女神难道会有什么好处吗?

尼伯龙根的消亡，只会让伴生于其中的神明跟着消亡。

而此时的奥丁眼见情势不妙，她刚想上前去阻拦兀尔德，兀尔德却摇了摇头，缓缓的走到了跪倒在地的乌若波洛斯面前，俯身在她耳边柔声说道。

“死神的棋子，你的任务该结束了。”

随着话音落下，乌若波洛斯痛苦无比的捂着额头，将脸深深地埋低发出了无力的低吟，原本身上的力量开始逐渐化作了浓郁的黑色雾气，开始向着半空中升腾而去。

这句话就仿佛一锤定音般，彻底击溃了乌若波洛斯的心理防线。或许应该说，此时这个正在蒸发的，并非是真正的乌若波洛斯，维系她存在的力量被兀尔德所化解，自然就开始崩溃。

“咳，咳……原来如此，原来如此……”

乌若波洛斯似乎是回忆起了些什么，若有所思的喃喃自语道，她缓缓的站起身来，用留恋的目光望向了奥菲莉娅。

“你的任务该结束了，死神派你来，就是为了保护她吧？整个人的身世都几乎被迷雾所缠绕，能够让死神如此重视，难道没有什么想要交代吗？我可以维续你的存在……”

眼见乌若波洛斯正在逐渐风化，兀尔德上前劝说道。

说到底，能够看到过去的她早就了解了一切，再结合姐妹预知未来的力量，她早就准备好了与乌若波洛斯谈条件的打算。乍一看似乎是这个样子，但假如能够看到未来，那么没有消除假乌若波洛斯的未来会更加糟糕吗?

奥菲莉娅想到了这样的可能，难道是因为假乌若波洛斯如果没有消除，未来会带来更大的灾难，可如果是这样为什么当时的兀尔德没有说明，究竟是不能说还是不敢去说?

奥菲莉娅还记得当初兀尔德曾经说过莱茵仙女们的准则，但当整个世界线都陷入混乱之中时，哪怕是恪守不干预原则的莱茵仙女们也没法稳坐高台了，然而由于她们本身特殊的存在性质，注定是不能亲自参与到事件之中去的。因此，乌若波洛斯，奥丁，奥菲莉娅这三人的存在，对她们来说就至关重要了。

但假乌若波洛斯根本就不吃这套，或者应该说以乌若波洛斯的性格就不可能吃莱茵仙女们这一套，她颇为不屑的摇了摇头，此时的她已经恢复了冷静，纵然身体已经消失了大半，也没有同意兀尔德的提议。

“兀尔德……是这么称呼吧？哪怕我不是本体，你认为我会同意这样的提议吗？你是不是对于名为衔尾之蛇的存在有什么错误的理解?”

乌若波洛斯就是乌若波洛斯，无论是本体或是分身，她都有着属于自己的高傲，她是在世界诞生之中演化出来的规则，说起来有些夸张，但确实就是如此。

沉默良久，兀尔德给出了回答。

“不会……”

虽然心中明明清楚这个答案，却始终想要去尝试，正因为是纵观时间的神明，才会被任何人都要更加渴望，去寻求那亿万分之一的可能性。哪怕是作为莱茵仙女的她，也会像凡人一样去渴求那虚无缥缈的未来。


彼岸之花 第九十四章改
===============================

奥菲莉娅还记得当初兀尔德曾经说过莱茵仙女们的准则，但当整个世界线都陷入混乱之中时，哪怕是恪守不干预原则的莱茵仙女们也没法稳坐高台了，然而由于她们本身特殊的存在性质，注定是不能亲自参与到事件之中去的。因此，乌若波洛斯，奥丁，奥菲莉娅这三人的存在，对她们来说就至关重要了。

但假乌若波洛斯根本就不吃这套，或者应该说以乌若波洛斯的性格就不可能吃莱茵仙女们这一套，她颇为不屑的摇了摇头，此时的她已经恢复了冷静，纵然身体已经消失了大半，也没有同意兀尔德的提议。

“兀尔德……是这么称呼吧？哪怕我不是本体，你认为我会同意这样的提议吗？你是不是对于名为衔尾之蛇的存在有什么错误的理解?”

乌若波洛斯就是乌若波洛斯，无论是本体或是分身，她都有着属于自己的高傲，她是在世界诞生之中演化出来的规则，说起来有些夸张，但确实就是如此。

沉默良久，兀尔德给出了回答。

“不会……”

虽然心中明明清楚这个答案，却始终想要去尝试，正因为是纵观时间的神明，才会被任何人都要更加渴望，去寻求那亿万分之一的可能性。哪怕是作为莱茵仙女的她，也会像凡人一样去渴求那虚无缥缈的未来。

如今的世界完全是由世界树所支撑，正因如此，三层世界的所有居民都与世界之树相连，他们的命运早就是定数，死死的缠绕在命运的纺纱线之上，是时间的死结，毫无解开的可能。

当如今奥菲莉娅回到这个时代，自然也发现了这一点，她的以太探知范围要变得更加宽广，自然也能够发现这些问题，她甚至看到了在世界树的深处，似乎还埋藏着属于根源的力量，只不过当时的她还没有能力发现而已。

如果当时的自己有能力看到这一切，估计根本就不会相信眼前这个兀尔德说的任何一句话吧?奥菲莉娅无奈的摇了摇头，这能怎么办，只能怪当初的自己不够强大，只能被动挨打，被别人暗地里悄**的坑了都不知道。

但话又说回来了，眼前的兀尔德如果早就和根源勾结的这么深，那么当初还有什么必要在众人面前表演一次“壮烈的牺牲”，当时只需要配合根源的力量在背后捅奥菲莉娅一刀，奥菲莉娅的旅程早就在阿斯加德结束了。

眼前的一切都仿佛笼罩在浓雾之中，让奥菲莉娅完全搞不清自己出现在这里的目的究竟是什么。如果是为了拯救阿斯加德，那干脆给自己行动能力不是更好，如今你再把根源叫到奥菲莉娅的面前，奥菲莉娅都敢上去手撕根源了。

而现在，哪怕乌若波洛斯只是分身，她属于的，是那位“死神”……那个正在执掌了死之概念，游离在时间之外的存在。作为守护尼伯龙根的仙女，同时又身为命运女神，兀尔德哪怕是没有见过，都能够从时间的长河中瞥见那位死神的一丝身影。

正因如此，兀尔德才认定能够在这个世界中找到那么一丝可能，改变未来到可能。可她的想法却与她的做法截然相反，让奥菲莉娅更是疑惑。

“那不就得了，照顾好奥菲莉娅，我的生命，也该在这里结束了……”

随着最后的话语落下，乌若波洛斯轻笑着，彻底飘散在了尼伯龙根之中，在众人的目光之下，化作了那细微的黑色力量。

眼看着乌若波洛斯在眼前消失，兀尔德不由得沉沉的叹气出声，转身打算离去。

“奥丁，带着奥菲莉娅去世界树的根须吧，乌若波洛斯的分身生命结束了，我们只能依靠于奥菲莉娅了……”

然而话还没说完，奥丁便猛的拽住了兀尔德的肩膀，将她整个人扳了回来。

“兀尔德，给我把事情，从头到尾，给我解释清楚！”

苍青色的以太在奥丁的身边跃动着，与奥菲莉娅不同，她可不是那种能够轻易容许欺瞒或是蒙混过关的人，她面色冷峻的盯着兀尔德，散发着不容轻视的威严。

“唉，松开你的手……如果还想救你的国度，救这个世界，就把奥菲莉娅给好好带过去，她才是你最后的希望。”

看着她这副样子，兀尔德都不由得叹了口气，都不等奥丁松开手，已经自顾自的拍开了她的手，向着那巨大的根须走去。

而纺织着丝线的诗寇蒂，却从头到尾都像是没有看到这一切般，平静而沉稳的拨动手中的纺锤，在半空中扯出无数丝线，随后又将其束成一捆，送进了虚空之中。

“奥丁，我且问你，你到底有没有搞明白现在的形势？”

巨木底部的根须前，奥菲莉娅已经躺到了祭坛之上，数之不尽的强大灵魂就堆在祭坛旁边，随时供她吸收。

而奥丁与兀尔德两人端坐在祭坛前，兀尔德显得相当的头疼，不由得捂住了额头。

“大致上是搞明白了，人族用某种代价说服了巨人族，破坏了世界树，前往了顶层世界……”

“哈……”

听到奥丁的说辞，兀尔德就不由得摇了摇头，一副痛心疾首的样子。

“作为领袖你能不能成熟些，看事情也太过表面了吧？”

“那你倒是给我一些不表面的情报啊，我外出游历回来就被追杀，我也很绝望啊。”

说着，奥丁指了指自己的胸膛，沉声说道。

“如果不是奥菲莉娅，我连到逃下来的机会都没有，你要是还打算卖关子，那我们的对话可以结束了。”

见她这副无赖样子，兀尔德也没法去说奥丁些什么。毕竟外出游历除了奥丁本人有赌气的成分，还有更多的其实是让她丰富见识，大部分阿斯加德神族的高层强者一致同意，才将这位首领给“放逐”了出去。

结果她一回来就看到族人被屠杀，甚至受到伏击不得不逃离神域……换了别人，恐怕也未必能做的更好。说到底，还是奥丁作为阿斯加德神族太过年轻了。

“这倒也是，我疏忽了……那就先从他们的入侵说起吧，这样应该能让你意识到奥菲莉娅的重要性……”

“我一直都认为她很重要。”

“你能不能不要在这里和我抬杠？”

不知为何，一向修养很好的兀尔德，每次碰上奥丁都感觉自己像是要短命了，整个人都想操起斧子当个狂战士，把奥丁劈个粉碎，长发下的额角仿佛都隐约凸起了青筋。

听到这话，奥丁连忙闭嘴，不再多说些什么。

“唉，真该把你丢出去多整几年……”

兀尔德摇了摇头，随后扯过一律丝线，在奥丁的面前展开了镜像。

“人类当初为了让巨人族与他们联盟，靠的是一位神秘人，一个能够给出女武神传承，能够破坏世界树的神秘人。这项计划他们从你百年前离开之前就已经在策划了，比起安逸了这么多年来的阿斯加德神族，人类可是要狠得多啊。”

“那你为什么不一开始就通知我……”

“那你不是隐藏技巧天下第一，没人找得到吗？”

这回反而是奥丁被呛了回去，尴尬无比的闭上了嘴。

好不容易扳回一城的兀尔德交叉着双臂，看着奥丁这吃瘪的样子，轻声哼了一声道。

“你看，你要是不闹脾气，我们还是可以联系到你的，奈何你自己摘去了第二颗世界树之种，整个世界也没有谁能够找到你了。”

被兀尔德训斥的奥丁有些不好意思的挠了挠头，这番话确实说的是情理之中，如果不是因为自己的任性，将自己最为关键的第二枚世界树之种放在了金宫之中，否则又怎么会被巨人追杀的如此狼狈。

这也正是奥丁之所以能够成为神域之主的原因，她比起其他人来说，得到的世界树之种要更为纯粹，甚至是多了一枚，正是这多出的一枚，让她具备了远超于普通神族的力量于神性。

曾经的奥丁因为自己的不成熟，在被“放逐”后果断的将这第二枚世界树之种留在金宫中，像是赌气般，断绝了任何一位神明与她联系的方法。

若是自己当初没有这么做，是不是就能够拯救阿斯加德神域了呢？

奥丁也曾这样想过，但最后得出的结果，却是毫不犹豫的否定。

“但也正是因为少了这枚世界树之种，我才得到了名为以太的力量，如果第二枚世界树之种还在的话，我恐怕早就被以太之力焚尽了吧？”

她不由得苦笑着摇了摇头，捂着自己的胸口道。

“这倒也是……你的以太之力真的是一个变数，就连到诗寇蒂对未来的观测，都没有看到如此让人惊艳的可能性之一，但这样的可能性，都是……”

“都是奥菲莉娅带来的，没错吧？”

见奥丁举一反三的道，兀尔德点了点头。

奥菲莉娅本就是enkidu借着时间之力，将她送来了这个时代。其本质上就不是这个世界的人物，若是用一句话来说，那就是跳出三界外，不在五行中。像这样的人物，本来就是一个不定数，又怎么会被轻易的观测到呢？

即便奥菲莉娅自己没有意识到，但她的存在，就已经说明了这一切。

“人族中的那个有着类似女武神力量的人，即便是我们，也看不清她的面貌，她就像是凭空冒出来的一般，成为了人族最强力的底牌，也正是她，维系住了世界树的通道。”


彼岸之花 第九十五章
=============================

就在这句话落下的瞬间，奥菲莉娅发现，自己的身躯终于可以行动了，不仅仅是身体可以行动，同时也可以正常的说话了，舌根与唇齿之间的触碰，让刚刚那句话的音才落下没有多久，这让奥菲莉娅不由得心中一沉，没有选择立即开口。

她很清楚，自己现在究竟是为什么可以行动了。

女武神！！

原本阿斯加德的女武神们大举消失在了这个世界，然后这个世界的人族又出现了一个强大的女武神，虽然奥菲莉娅很清楚这个强大的女武神实际上是希格德莉法，但要说她与原本离开的那批女武神没有关系，奥菲莉娅是断然不会相信的。

显然，自己来到这里的原因恐怕就是那个女武神了……

“奥菲莉娅，你还知道……”

兀尔德的话音刚刚落下，动作便彻底的僵住了，乃至于周遭环境里的一切都在此刻凝固了，无论是奥丁，兀尔德，还是尼伯龙根的一草一幕，从耳边拂过的微风，全都在这个瞬间凝滞了，唯有奥菲莉娅本人还能够自如的行动。

漆黑的以太直接化作了拳脚上的甲胄，角质层覆盖住了**的皮肤，奥菲莉娅直接调动了身上全部能够使用的以太，谨慎的望向了四周，当眼前的景象被暂停，如果不是敌人要来袭击自己，那就是有人打算借此告诉自己些什么。

果不其然，当奥菲莉娅越过兀尔德之后，她看到了那道坐在世界树之下的身影，虽然世界树距离奥菲莉娅还有一段不小的距离，但以奥菲莉娅的视力，别说是千米之内，再远上几倍都可以透过以太去进行感知，但那道身影，在奥菲莉娅的眼中竟是模糊不清的。

是男，还是女?

仅仅从身形之上，似乎完全判断不出来男女，由于模糊的视线以及那道身影背对奥菲莉娅的关系，奥菲莉娅根本看不清那道身影的模样，只能大致看到甲胄的轮廓，至于是男是女根本无从判断，顶多能看出来身材高挑罢了。

“符文的意志?还是根源的意志?”

沉思良久，奥菲莉娅沉沉的叹了口气，将身周的以太完全收敛在身体表面，缓缓的向着世界树之下的身影走了过去。无论那道身影是符文的意志还是根源的意志，对奥菲莉娅来说恐怕都不是什么好消息。

如果是符文的意志，那么这道符文还有力量把自己拉进这个世界里，如果不是快油尽灯枯就是力量全盛，油尽灯枯还好，奥菲莉娅只要找准了机会直接脱离这道空间就是了，虽然刚才能够将奥菲莉娅暂时束缚在躯体之中动弹不得，但也只是因为踏入了符文之中被规则所约束罢了。

在别人的规则主导之下，自然是会被别人牵着鼻子走，但既然掌握这个世界的人主动放开了规则的束缚，奥菲莉娅自然也不会再次落入它的圈套之中，至于根源，如果是根源的力量在进行主导，那么此番做戏恐怕是为了磨灭奥菲莉娅的灵魂，借此篡夺她的灵魂。

考虑到奥菲莉娅之前将大部分的绯红之火用于保护赫萝克，如果说这一切都是根源提前算计好的话，那么为了彻底的消灭奥菲莉娅，根源甚至都把自己给算计进去了，外太空上的那个被打的粉碎的根源或许都是根源抛出来的诱饵。

无论是哪种可能，眼下的情况对奥菲莉娅来说，都是九死一生的险境。

但当奥菲莉娅靠近那道身影的时候，耳边传来的歌声却是让她那紧绷的精神顿时放松了下来，并不是精神上的迷惑又或者是什么障眼法，耳边的歌声就仅仅是歌声罢了，毫无敌意，歌声并不是为了奥菲莉娅而存在的，仅仅是那道身影为了歌唱而在歌唱。

明明是平淡的哼唱，没有歌词，甚至连到旋律都好像是随心而唱，却让奥菲莉娅的心境逐渐的平复了下来，她缓缓的走到那人的身旁，与她并肩坐了下来。为什么说是她呢，或许没有任何的理由，仅仅是因为这歌唱的声音奥菲莉娅便有了这样的想法。

是传说中的塞壬又或者是人鱼的歌声吗?并不是，直到身边之人停下了歌唱，奥菲莉娅的力量或者是精神都没有受到干涉，以太的防护稳如壁垒，只不过奥菲莉娅那一直以来紧绷的心绪如今总算是放松了下来。

“奥菲莉娅，谢谢你。”

那道身影果断的开口说道，虽然她的样貌像是由数道重影组成，奥菲莉娅却依旧能够想象拥有如此嗓音的女子，哪怕是样貌不尽人意，她的心灵也是纯洁而无暇的。

“谢我，为什么?我想我应该没有帮过你什么吧，根源?符文?我该怎么称呼你?”

奥菲莉娅面色平静的反问道，她的印象里可没有帮助过眼前这名“女性”，对方既然是属于可以沟通的那种，奥菲莉娅也不想一上来就打打杀杀，无数次的战斗早已让她的心神有所疲惫了。

那道身影做了个撩发的动作，她似乎是撩起了前额的发丝，相当放松的靠在了世界树的树干之上，眼神也不知道究竟是望着头顶的天空，还是望着身边的奥菲莉娅，在听到奥菲莉娅的回答之后静静的说道。

“感谢你摧毁了那些赝品根源，让我从漫长的束缚里解脱了出来。”

虽然嘴上说着相当可怕的事实，但这道身影却丝毫没有这样的自觉，反而平静无比的继续向奥菲莉娅说道。

“我知道你有很多疑问，在这里，我们可以慢慢来，没有必要那么着急的。有原初之火的保护你的朋友在地脉里也不会有事，我们在这个符文世界里的一天，外界才只会过去十分钟，有些时候甚至才只是一分钟，所以你大可不必担心……”

“那还请你要让我对你有最基础的信任，你是谁，所谓的赝品根源，又究竟是什么东西?”

奥菲莉娅直奔主题，丝毫不担心会触怒眼前这道身影。就算是时间真的如眼前这道身影所说，这里的一天才等于外界的十分钟，奥菲莉娅也耽搁不起，在地表之上还有着自己所关心的人们。

想到这里，她又不由得有些心急了起来。

“我隶属于阿斯加德的英灵殿，是曾经的女武神之一，效忠于布伦希尔德，我想，作为布伦希尔德曾经的一部分，奥菲莉娅你应该很明白布伦希尔德大人的强大。”

那道身影点了点头，随后模糊的身影开始渐渐变得清晰起来，那如同布伦希尔德般的纯白以太开始在这道身影的身周汇聚，开始将那模糊的身躯逐渐填充的丰满起来。很快，一位相貌与奥菲莉娅看起来十分相似的少女已经出现在了她的身边。

“这就是你真实的样貌，看起来还真是……”

奥菲莉娅的下半句话并没有说出来，虽然少女出现的刹那让她不禁有种惊艳的感觉，但她马上就反应了过来，这不就是自己的模样么?或者说，和自己非常的相似。

在想到了这一点之后，奥菲莉娅自然马上就反应了过来，如果说眼前的少女是和自己的样貌相似的话，倒不如说是与布伦希尔德的样貌相似，对少女来说，布伦希尔德或许是非常重要的人物。

因此奥菲莉娅连忙止住了自己没有说出去的话，她早已不是过去那个情商低的不行的勇者了，倒是少女察觉了奥菲莉娅的小心思，嘴角微微上扬，露出了一抹恬静的笑容。

“奥菲莉娅，你太温柔了。”

“哈……我看大部分人对我的评价怕是恰好相反。”

想起那些被自己狂暴的战斗方式所撕碎的敌人们，他们可不会说自己温柔，也没有那个机会来对自己品头论足。想到这里，奥菲莉娅亦是不自觉的露出了笑意，叹了口气，摇了摇头的说道。

“既然你都这么说了，我就不绕弯子了，你说你是布伦希尔德麾下的女武神，看到你的样貌，我想……”

“不用想了，没错，我的确也是被培养出来，充当布伦希尔德大人灵魂容器的身体，您猜的没错，我，还有我的姐妹们都是如此，最初是作为布伦希尔德大人的消耗品培育出来的。”

女武神平静的说道，脸上依旧保持着那种恬淡的微笑，明明述说着是被当做消耗品的命运，却仿佛置身事外一般，语气里都没有一丝多余的起伏。

但很快，女武神就为奥菲莉娅解释了她的平静。

“这件事还要从布伦希尔德大人抵达阿斯加德说起了……”

在那场与根源的大战之中，布伦希尔德与希格德莉法再次化为了两个人，卷入那场力量风暴里的布伦希尔德彻底的迷失在了时间长河之中，纵然是强大的女神，在没有尽头的时间面前一时间也不由得迷失了方向，直到那一天，布伦希尔德的以太在这混乱的时空中找到了一丝线索，如同绳钩一般将布伦希尔德猛的抽离了这时间的长河。

而这一抽离，就将布伦希尔德带到了一个完全没有以太的世界中来，这个世界自然不用多说，那是在奥丁还未成为神域之主前的阿斯加德。


彼岸之花 第九十六章
=============================

初来乍到的布伦希尔德没有选择冒进，被以太坐标给突然拖进这个世界的她先是隐藏了起来，可她没有想到，这一藏就是藏了近百年。当时的布伦希尔德正因为伤势过重而必须进行修养，万般无奈之下，只能借助着周边的矿山修筑了一间隐蔽的房屋。

可她没有想到她这一躲，却因为伤势过重直接陷入了最深层的昏迷，意识的深处为了保护布伦希尔德，直接让她进入了漫长的休眠之中，自身的以太也在潜意识的引导下开始包围了她的身躯，让布伦希尔德能够更好的避免外界的干扰。

百年对于异种生物而言并不算漫长，不少阿斯加德里的非人种生物都有着百年及以上的寿命，其代价自然就是族群里的自然繁衍效率低下，不少非人种族类似巨魔一类的种族里，一个种族的自然的族内繁衍可能百年也就只有三到四个后代。

若是在碰上兽潮一类的“天灾”，对不少非人种族都是相当大的打击，甚至有些运气不好的种族估计就要全军覆没在兽潮之中了，这让不少非人种族都始终保持着嗜血而凶残的生活习惯，因为如同他们不保持高度的警惕与嗜血的手段，那么那些死在兽潮里的种族就是他们的榜样。

非人种族留给绝大部分人的印象都是强大的，可怖的，的确，以他们的实力在整个阿斯加德神域里，只要不去招惹阿斯加德神族，他搬山填海估计都不会有人去管他们，甚至是只要恪守着不伤害阿斯加德神域子民这条底线，非人种族除了兽潮之外几乎没什么好怕的。

“阿斯加德人的力量不是很弱吗，没有掌握到力量本质的他们也能够有这种水准的威慑力?”

奥菲莉娅有些困惑的问道，既然如眼前的少女所说，阿斯加德人根本就没有掌握到力量的本质，在如此强大的非人种族面前，除非阿斯加德神族的族人本身也是非人种族。但经过奥菲莉娅当初与奥丁的接触，基本可以判断并不是这么回事。

奥丁整体上来说还是与人类种族无异，当然，拥有了符文力量对身体的改造，奥丁可以算得上是更加强大的人类，其本身倒是还没有脱离人类的概念，比如当时被那些巨人们追杀的时候，如果奥丁是属于非人种族，估计巨人会选择拉拢而不是追杀了。

“当然，阿斯加德神族还算是人类的一员，只不过他们太过强大，以至于和绝大部分的凡人种族都已经割裂开来了。事实上从他们开始将自己曾经的母族称为是凡人种族，就已经说明阿斯加德神族早已不将己身当做是人类种族了。”

神似布伦希尔德的少女摇了摇头，比起只接触过奥丁的奥菲莉娅，她所接触阿斯加德神族要多的多，对于这个种族在阿斯加德神域里干过的那些破事，她基本上都知道的差不多了，对于这些主动割裂了与原生种族关系的所谓“神族”，少女没有半点好感。

这也是自然，强大如布伦希尔德，在废土般的地球中重新站起来后，也没有放弃过原本的人类。哪怕人类中丑恶者有之，软弱者有之，甚至是背信弃义者都有之，布伦希尔德也从未放弃过这些同属于人类的人们。

“就算他是恶人他也还是人类，他的罪恶应该由人类来清算，轮不到异族来染指……布伦希尔德大人可是这么说的～”

神似布伦希尔德的少女眨了眨眼，仿佛她对于布伦希尔德的一切都非常了解的样子，看着她这副模样，奥菲莉娅倒不是想给少女泼冷水，只不过她在经历了数次的时空旅行之后，对于布伦希尔德与希格德莉法之间的关系早就已经存有疑问了。

“还真是有她的风格，人类对布伦希尔德而言真的有这么重要吗，为什么在希格德莉法的身上我就只看到了残暴?她们之间到底是什么关系，说实话我真的不明白。若是说这两人是同一个人的双面，似乎会比较好理解一些，但如今希格德莉法却又出手相助……”

如果说如今的希格德莉法就是为了去拯救人类，那么促使她改变的又究竟是什么。既然布伦希尔德所代表的是对人类包容的爱，那么希格德莉法或许应该是对人类极端的仇恨。奥菲莉娅当然不会认为人类会被分为单纯的黑白，但是到了布伦希尔德这样的境界，原本对他们来说复杂无比的事情可能只是一个简单的念头。

杀，或者不杀。

守护，或者是破坏。

当布伦希尔德站在了道德与良知的一面上时，希格德莉法似乎就不可避免的站在了混沌的世界线上，同根生的并蒂花，却开出了截然相反的花色，似乎事情本应该是这样子的。

“您还是太注重于表面了，这也难怪，布伦希尔德大人估计也不会告诉您这些，她总是担心自己会成为我们这样的人的负担，所以都是尽可能的避免告诉我们这些过去以及她详细的一切，从最开始，布伦希尔德大人其实就没想把我们当做是容器，更多的，还是当做自己的孩子吧……”

那美丽的少女不由得低下了头，黑色的眸子里流露出几分落寞与怀念之色，显然，那些与布伦希尔德间的回忆依旧深深地烙印在这个少女的心中，以至于当她与奥菲莉娅交谈时，眼神里的那种希冀完全遮挡不住。

这就让奥菲莉娅不禁有些尴尬了，她只能努力保持着自己脸上的笑容，一边忍受着眼前少女这炽热的眼神，还有这张与自己相差不大的面容。说实话，被一个长的和自己差不多的人这样盯着，换了谁都会觉得心里不自在的。

“那么你说布伦希尔德陷入了沉睡，并且一次性沉睡了百年之久，那百年之后呢?百年之后她苏醒后又发生了些什么。”

为了不让少女继续保持着这副有些痴迷的状态，奥菲莉娅连忙转移话题，让少女把注意力投入到刚刚的话题中去。

“啊，抱歉，是我失礼了。”

听到奥菲莉娅的话之后少女微微一愣，随后笑着道了声抱歉，这才又向奥菲莉娅讲述了起来。

“那个时候因为布伦希尔德大人本来就是冲着隐蔽的目的，建造的那座庇护所，藏在矿山之中又有她的以太作为保护，绝大部分的非人种族都没法接近布伦希尔德大人所在的那个地方，就算是接近了，也会在山里把自己绕晕迷失方向，至于人类就更不用讲，人类甚至都没有机会接近那座矿山。”

随着少女的话语，奥菲莉娅也渐渐明白了当年人类所面临的惨状。那些跟着阿斯加德神族一起晋升或者是得到了阿斯加德神族庇护的人族，他们自然是有机会居住在神域之内的，由于阿斯加德神族与非人种族们保持着互不侵犯的底线，因此居住在阿斯加德神族内的人类可以说是格外的安全。

但在神域之外的人类就不同了，由于多年的兽潮，导致了非人种族们开始想方设法的避免灭族之灾，虽然他们不会像人类那样精诚合作，各自之间的种族设防就让他们的合作有些坎坷，但还是在大森林中划分出了相当大的一块领地，然后由各个种族的强者镇守领域中的各个地区，作为稀释兽潮的防线。

与此同时，人类的噩梦也就开始了。

“听布伦希尔德大人所说，第一个做出此事的种族，是巨龙一族。”

听到少女所阐述的“过去”，奥菲莉娅的脸色不由得有些苍白，纤长的手指指节捏出了脆响，她真的是没有想到，在非人种族之中保有较大理智的巨龙，居然会丧心病狂到这种地步。

由于人类那强大的繁衍能力，使得弱小的人类能够在漫长的岁月之中生存下来，虽然他们的生命周期并不算长，但他们的繁殖能力让他们每一代人平均每个人都能够有好几个后代，这一点自然是被那些具有一定智慧与理智的非人种族给盯上了，直到那件惨案的发生。

“当初布伦希尔德大人是被惊天的怨念所惊醒，我不知道布伦希尔德大人当时究竟感受到了什么，但从她的描述与表情上来看，我不难猜出她当年为什么以雷霆手段，把整个巨龙一族上上下下，无论老幼甚至是还未孵化的龙卵都给彻底毁灭。”

少女亦是沉沉的吐出了一口气，她现在依旧能够感受到，当时的布伦希尔德在讲述这一切的时候究竟有多么的愤怒。

当你某一天醒来，看到自己的同胞正在被人肆意yin辱，只能成为别人的受孕工具，同时还要忍受着巨大的折磨，过着朝不保夕的日子，你会怎么想?

巨龙所做的就是如此卑劣的事情，他们不敢去招惹人族中相对强大的部族，因为那些部族若是和龙族玉石俱焚起来，龙族也不会有什么好下场，因此他们就肆意的掠夺那些小部族，将人类的女性作为它们怀孕的工具，而结果自然是令人痛心无比，对于这些非人种族来说人类的混血能够让它们提高繁衍后代的概率。

甚至阿斯加德神族还在暗中帮忙，只为了除掉这些他们看不顺眼的人族。


番外 “奥菲莉娅”的记忆
=================================

幽静的森林，在夕阳余晖的映照之下，透出一阵安宁祥和之感。

一座村落便坐落在这森林环绕之中，在此番景色之下，居住于此的人想必也不会是什么大恶之人。

或者说，哪怕是大恶之人，在此久住之后，想必也被熏陶出几分禅意了吧。

“卡里古拉姐，我们要在这里修整一下吗？”

奥菲莉娅皱眉道。

奥菲莉娅一行七人，在离村口还有近百米的距离前停了下来。

因为奥菲莉娅的直觉告诉他，这村子远不像表面看上去那么祥和宁静。

此时几人虽然都是风尘仆仆的模样，外衣上甚至还沾着不少血迹，但却丝毫掩饰不了众人身上的杀气。

尤其是奥菲莉娅，原本的一身白袍如今已是被鲜血染红，那些他自己都分不清是魔族还是自己的血。更别提那袍子上的各种被兵器划破的地方，让一身原本威风凛凛的白袍变成了破破烂烂的血袍。

在前方进行占卜的卡里古拉笑了笑，伸出手去抚平了他皱起的眉头。

“说了多少回了，这么好看就不要皱眉了～”

“卡里古拉姐，我们可是得……”

“是啊，多可爱一个‘小姑娘,哈哈哈！”

背着鲜红棺木的加利恩留斯一把拍在奥菲莉娅背上，大笑了起来，惹得奥菲莉娅一个白眼。

加利恩留斯此刻的状态看起来也没好到哪去，右臂上的伤口因为这一下甚至有裂开的倾向，隐隐约约渗出来的血液染红了绷带。

“唉，叫你乱来，我可是一点多余的魔力都没有了，高级治疗术就别想了。”

奥菲莉娅没好气的拍开加利恩留斯“胡来的右手”，那副俊美的有些如同少女一般的面庞上，哪怕是平添一分愁色都不会让人觉得厌恶。

抬手释放了一个低级的治疗术，止住了加利恩留斯伤口扩大的趋势后，奥菲莉娅向卡里古拉问道

“既然要在那个村子暂时修整，那先去个人和当地的村民沟通一下吧，免得误会……”

“不用。”

“啥？”

看着一旁手持星盘的卡里古拉，奥菲莉娅露出了疑惑的表情，刚刚舒展开的眉头再次皱了起来。

卡里古拉向着奥菲莉娅摆了摆手，拍了拍身上的灰尘，笑着道

“等着吧，过会我的一个故交就会出来接我们。”

听到这句话，奥菲莉娅还没放松下来，他身后的众人却都是很没形象的瘫坐在地。

此刻却是没有一个人说话，这从他们脸上那难以掩饰的疲惫就能读出原因。

虽说是稍作休整，但他们随身的武器却是紧紧握在手中，丝毫没有松开的意思。

见此情景，奥菲莉娅叹了口气，没有多说什么。

无论站在什么立场，他都不好说什么。

他接受过神明的加持，肉体强度远超他人，但同样的，他也感受不到常人的疲劳或者是颓废，甚至可以说是人类的感觉他就没有多少。

“奥菲莉娅，你倒是休息会吧，我看着你这样我都累。”

霍拉加尔摆弄着手中的机巧人偶，头也不抬，有气无力的说着。

“我去周围转转，避免有魔族的余孽伏击我们。”

说着，奥菲莉娅的身影便瞬间消失在了众人眼前，只留下一阵被扬起的沙尘。

“唉，你……”

“由着他去吧。”

加利恩留斯刚想起身去追奥菲莉娅，却是被卡里古拉压了回来，这让加利恩留斯一贯充满爽朗笑容的面庞都不禁露有些扭曲，因为卡里古拉的手是压在他的伤口上，把他压下来的。

“是啊，加利恩留斯，由着奥菲莉娅去吧。他现在不去之后也会去的。”

一旁让卡拉斯靠在身上的霍拉加尔放缓了手中的动作，刻意降低了自己的声音。

不知何时，靠在他身上的卡拉斯，已是深深地陷入了睡眠之中，精灵那绝世的面庞上，此刻沾染了不少的尘土，却是丝毫不影响其惊艳程度。

这也正是霍拉加尔放低声音的原因，好不容易有这么一刻暂时休息的时间，他无论如何都不希望自己的爱人被打扰到，更何况，他还想多欣赏一会自己爱人的面庞。

可惜这片宁静只维持了片刻，便被打断了。

“各位，久等了。”

沙哑的嗓音令众人皆是一惊，随后猛的向那通往村庄的方向看去，一名满头白发，却显得神采奕奕的老者不知何时已是出现在了那路上。

除了卡里古拉，其余几人皆是纷纷拉开了距离，手中的武器已是处于最佳位置，只要老者有一丝异动，几人马上就能出手。

而此的卡里古拉反而是笑了起来道

“老头，别装神弄鬼了，出来接人还摆架子。”

卡里古拉话一出口，老头的表情一下就变了。从那副凶神恶煞的样子放松了下来，像个放了气的气球似的，没好气道

“你倒是会给我找麻烦，几位，跟上我，走吧。”

老头叹了口气，脸上一副无奈的表情，转身就要走。

“哦，对了，把你们的武器收起来吧。”

老头突然停下脚步，转过头道。

“为什么？”

从一排的草丛之中，奥菲莉娅手持圣剑，走了出来。

老头的脸上此时却是多出了一分不可思议的神色，瞳孔骤缩。

但很快，这种神色便消失得无影无踪，仿佛从未存在过一般。

“这个村子里，比你们强的人可不是没有，你们拿着武器这样大摇大摆的进去，我也会头疼的啊。”

老头笑了笑，双眼微眯，手中的手杖轻敲地面，完全没把手持圣剑的奥菲莉娅放在眼里。

奥菲莉娅则是用眼睛的余光瞥向了卡里古拉，手中的圣剑却是丝毫没有放下的意思。

“真是的，这孩子……”

卡里古拉捂着脸叹了口气，无奈的摇了摇头，走到奥菲莉娅身边，在他双肩上轻轻一捏。

随着她这一捏，奥菲莉娅竟是浑身一颤，的双手竟是突然松开，手中的圣剑也随之掉落。

一旁的卡里古拉眼疾手快，趁着圣剑还没掉落在地上，连忙伸手抓住剑柄，将其放回了奥菲莉娅的剑鞘之中。

“安心，这个老家伙做不出什么来的。”

“咳……”

卡里古拉这话他反驳也不是，不反驳也不是，只能是假装咳嗽几声，希望卡里古拉赶紧结束对话，他也好把几人带进村子。

“……我明白了。”

奥菲莉娅面选择了妥协，向卡里古拉身后退了一步，看起来像是但气机仍然锁定着老头，一旦老头有所异动 他完全可以在其出手之前将他彻底轰杀。

一行人看了看卡里古拉与奥菲莉娅的态度，也都暂时收起了武器。毕竟他们之中的最强者目前都没有表达更多的意见，如果自己妄动的话，恐怕也讨不得好吧。

随着老头，一行人踏着不紧不慢的步子，走进了这座被森林环绕的村庄。

众人穿越过森林，真正进入到这个看似桃花源般的村子之内时，这才感觉到这村子的与众不同之处。

“这……空气里的魔力浓度未免太高了吧……”

海默甚至以为是自己的感觉出现了问题，翻出了测定的仪器，结果却是令他瞪大了眼睛，仪器上的指针已经不受控制的开始乱转起来，这很明显，仪器已经无法测试这里的魔力浓度了。

老头笑了笑，没有多说什么，只是带领着几人，穿越过一片又一片的田野，来到村庄所倚靠的山岳前，在一杆路标前停了下来。

“这还真是……宁静……”

当真正走入这座村庄之时，奥菲莉娅也被这村庄里的氛围所感染，紧皱着的眉头也舒展开来。

“这里的人……见到我们居然一点反应都没有吗？”

加利恩留斯挠了挠头，按理来说，普通村民就算是见到普通士兵都会退避三舍，他们眼下这幅惨状可是没好到哪去。

可当他们越过那一片又一片的田野之时，却从未见到过有人有反应。

这让长久驰骋于战场上的加利恩留斯起了疑心，毕竟眼下与传奇的战争已经接近尾声，只待众人抵挡传奇的领域内击败传奇。无论会出现怎样的敌人，使用怎样的手段，加利恩留斯都不会觉得奇怪。

老头笑了笑，他并不打算向加利恩留斯解释什么。

因为就连他自己，都是一个不愿招惹世俗，隐居在这里的家伙罢了，有什么资格把别人抖露出去呢?

打便让他们打吧，战火只要不烧到这里，自己只想做一个每天逗逗猫，钓钓鱼的老头罢了。

偷得浮生半日闲，这话可不是没有道理。管他是哪路神仙，自己都懒得搅进这趟浑水里。

老头在心中下了决定，领着几人所走的路，也悄悄变了方向。

而老头的不解释，也让奥菲莉娅多了一个心眼，他对这个老头从一开始就没什么好感。这并不是出于个人情感的厌恶，而是一种本能上的警惕。

不一会儿，众人便来到了这座村庄所倚靠的青山之前，出现在他们眼前的，是一条蜿蜒曲折，环山而上的青石板路。

“沿着这条山路上去，会有一座旧时供奉神明的神社，你们就先在那里落脚吧。”

老头指着青石板路，向着众人解释道。

“神社?我还真看不出来老人家您会信奉神明。”

奥菲莉娅嘲讽道，脸上充满了戏谑的表情。

“你小子……差不多给我收敛一点!”

老头突然间消失在了众人的视线之中，下一秒，便出现在了奥菲莉娅面前，单手掐住了奥菲莉娅的脖子。

“住手!”

卡里古拉虽然想到了这个该死的老头想做些什么，可她远没有奥菲莉娅那样的实力，瞳孔里充满了怨毒。

环绕着奥菲莉娅的众人几乎是慢了一拍，才抽出武器，对准了老头。

“要我说，还是老头子你自己自重点吧!”

奥菲莉娅此刻反倒是笑了起来，丝毫没有生命被威胁的觉悟。

而当众人细看，这才恍然大悟。

在老头掐住奥菲莉娅的同时，一柄闪耀着银光的长剑也从下方抵在了老头的脖子上。

“好样的!”

加利恩留斯此时相当没形象的吹了个口哨，手中的鲜红长枪直指老头的心脏，那股令人发寒的血腥味瞬间便笼罩了老头。

而一旁一直沉默不言的灰发青年此时却是悄无声息的出手了，那柄诡异的妖刀在此刻凛然出鞘，压在了老头的空余的手臂上。

而霍拉加尔与海默等人更直接，搬出了对传奇级的魔动炮，瞄准了老头，就等着奥菲莉娅一声令下


番外 布伦希尔德与女武神
=================================

巨龙所做的就是如此卑劣的事情，他们不敢去招惹人族中相对强大的部族，因为那些部族若是和龙族玉石俱焚起来，龙族也不会有什么好下场，因此他们就肆意的掠夺那些小部族，将人类的女性作为它们怀孕的工具，而结果自然是令人痛心无比，对于这些非人种族来说人类的混血能够让它们提高繁衍后代的概率。

甚至阿斯加德神族还在暗中帮忙，只为了除掉这些他们看不顺眼的人族。

“真是新奇的记忆呢，布伦希尔德大人，这是您的记忆吗，里面的少女看起来和您一模一样呢。”

在神殿之中，那位神似布伦希尔德的少女自恍惚的梦境之中醒来，微笑着望向了布伦希尔德，身边的符文也逐渐化作了散落开来的沙粒，显然是蕴含于其中的力量已经消磨殆尽了。

眼前的少女显然对于刚刚的回忆还有些意犹未尽，不过这也难怪，布伦希尔德让她们这群新生代的女武神们接触记忆，严格的控制在五年一次，这就让女武神们对于布伦希尔德的回忆都非常的期待，以至于不少人经常一次修炼时长就是以五年起步，为的就是去看一看布伦希尔德的回忆。

那些记忆里有着如今的阿斯加德神域所没有的一切，欢声笑语，喜怒哀乐，那些似曾相识却又对女武神们来说陌生无比的记忆，成为了丰富女武神们生活最好的调节剂。

“是吗?我倒是觉得没有什么，芬里尔，你该去修行了……”

“布伦希尔德大人，就让我再看一次嘛～”

名为芬里尔的少女连忙挽住布伦希尔德的手臂，做出一副苦苦哀求的模样，这让布伦希尔德不由得感到有些无奈，她之所以严格规定每看一次回忆需要五年不是没有理由的，自从她从正常的时间线与世界线脱离之后，布伦希尔德就来到了这个名为阿斯加德神域的地方。

没有任何的传说，也没有任何的传记，有的只是一个畸形生长的大陆，人类与人类之间因为力量的大小而被强行分出了所谓的神族，但强大的神族却又没有强大到能够横扫这个世界，仅仅是占据了一片肥沃的土地，以近乎完全封闭的姿态在自我发展。

在原本的世界之中，类似的事情早就发生过不知道多少次了，布伦希尔德又怎么会不明白如此发展的局限性所在?但当初为了融入阿斯加德神域，布伦希尔德在无奈之下还是创造出了这些女武神们，一是作为她未来可能需要的备用躯体，二来是需要一支强大的力量作为她的底牌。

布伦希尔德的确是很强大，拥有以太的她在这个尚未接触到以太的世界之中可以说是战无不胜，无论是非人种族，阿斯加德神族，哪一方都没法奈何得了布伦希尔德。但这完全是建立在这个世界还没有接触到力量本质这个基础之上的，如果哪一天使用符文力量的阿斯加德神族发现了以太的使用方式，他们会如何看待布伦希尔德?

因此，布伦希尔德必须要在足够早的时候建立起一支使用以太的精英军团，人数不需要太多，控制在一两百人就是刚刚好，同时每一个人都掌握着强大无比的以太，足以横扫相当大片的区域，只要从现在开始经过足够时间的发展，哪怕阿斯加德人掌握了以太也没法和早就走在他们前面的先驱者们相比。

但也正因如此，这些被创造出来的女武神们需求极高。

首先就是在这个世界里，布伦希尔德想要创造出如同过去世界的女武神们，是非常困难的。这个世界里面没有能够实现基因技术的设备，哪怕是从零开始其中的难度不亚于让一个人类文明从原始人开始发展到现代人，因此布伦希尔德只能采取一些笨办法。

她透过分裂自己的灵魂残片，以此作为根基来创造这些新生代的女武神们。创造的过程非常之顺利，因为以这些灵魂残片来进行创造，其母体毫无疑问就是布伦希尔德本人，布伦希尔德对自己又怎么可能不了解，很快，一个又一个与布伦希尔德相似无比的女武神们在以太的孕育下苏醒过来。

但这同时也导致了一个非常严重的问题，那就是女武神们与布伦希尔德的高度同质化。这些女武神们或多或少从布伦希尔德那里继承到了一些东西，有的看起来像是年幼的布伦希尔德，有些则像是少女时期的布伦希尔德，剩下的还有一部分则更像是彻底成熟身材挺拔的布伦希尔德。

这些女武神们与布伦希尔德越是接近，她们的力量也就越是强大，其思想上未来发展的可能也越是接近布伦希尔德，这本就是最初为了让这些女武神们成为布伦希尔德躯体所做的准备。但当布伦希尔德与这些女武神们接触了数年之后，她便彻底放弃了这个打算，将女武神们当做了她自己的孩子们来抚养。

正因如此，布伦希尔德必须要改变这些女武神们的思想，不能再让她们因为外因思想上越来越接近自己。然而眼下的阿斯加德神域里，外出历练大部分还是在与尚未开化的人类接触，对于女武神们的思想改变起不到什么作用，更不用说与那些非人类种族接触了。

思前想后布伦希尔德才想到了这么一个办法，通过自己的能力来让这些女武神们看到不同的未来，在无限的时间线与时间线之中，她们一定能够找到属于自己的未来。

“每个人五年只能看一次的理由是什么，你告诉姐姐。”

布伦希尔德叹了口气，缓缓的蹲下身子来，伸出手揉了揉面前少女的长发反问道。她的声音轻柔，丝毫没有要责怪这名与自己相似无比的少女的意思，正好相反，她希望少女能够从中获得思考，拥有自己的思想。

“唔……我不太明白诶，是怕我们修炼的不够，会怠惰修炼吗?”

名为芬里尔的少女歪过头去，甜甜的笑了起来。

眼前的少女是最后一批诞生的女武神，在这个时候布伦希尔德已经刻意淡化自己的灵魂碎片对于少女们的影响了，然而少女们却依旧诞生出了这么一个与自己相似无比的个体，眼下的这个个体正是最接近自己的那一个，也是未来实力可能会最强大的那一个。

对于这样的少女，布伦希尔德不希望她失去自己的思考能力。

“这只是其中之一的原因，芬里尔，再多运用你的以太去感知，从那些回忆里面你感受到了些什么。”

听到布伦希尔德这么说，少女顿时闭上了双眼，强大但却显得有些单薄的以太自少女那娇弱的身躯之中冒了出来，化作了无数道银白的丝线，开始搭上了那些符文残留下来的力量，每当丝线接触到符文之中残留的东西之后，都会轻微的震颤一下，少女的眉头也会随之微微的皱起。

看着眼前的芬里尔能够如此快速的将以太链接到符文之中，布伦希尔德还是颇感欣慰的，她一直在努力培养既能够使用以太又能够使用符文的女武神，只不过女武神们在精通符文之后，大多还是选择了使用以太为主，极少去和符文之中的力量发生联系。

也正因如此，眼前的芬里尔对布伦希尔德而言是一个可塑之才。

“布伦希尔德大人，我大概明白了。”

在沉默了一段时间之后，名为芬里尔的少女骤然睁开了双眼，周身那些颤抖着的以太都飘散到了空气之中，消失的一干二净，直接断开了与符文的联系。敢于这样直接断开与符文之间的联系不继续感知力量，如果不是少女在装腔作势，那就说明她是真的有所把握。

“你明白了，很好，那你说说看，我会根据你的回答决定接下来你是否能够继续观看那些记忆。”

布伦希尔德刻意板起了一张脸，严肃无比的向少女说道。

“诶诶，怎么这样子……我不管了，布伦希尔德大人，您之所以不想让我们过多的去接触这些回忆，是因为这些回忆之中所携带的力量没错吧?”

名为芬里尔的少女有些烦躁的挠了挠头，听到布伦希尔德这么说，她也不敢再自信满满的那样回答，而是努力的回忆自己刚刚所接触的一切，在心中反复论证了几遍之后这才向着布伦希尔德回答道。

“你继续说，芬里尔，在你说完之前我不会做出任何回答，虽然你现在那你还小，但你一定要明白作为一个人而言，你必须要对自己的言行有所负责人，切忌不能刻意的夸大自己的言论，做出一些有损品格的事情。”

布伦希尔德没有正面回答眼前的芬里尔，而是反过来严肃无比的向她说教道。一个人拥有了强大的力量之后并不意味着她就成为了强者，要想成为强者必须要拥有相对应的品格，否则和那些完全没有底线可言的匪徒们有什么区别。

芬里尔也是不由得咽了一口口水，这才继续说道。

“因为这些记忆里面，是蕴含着您的力量的。”


番外 教训
===================

“嗯哼，继续，事先声明，在你彻底判断完成之前我都不会给你看第二份记忆的。”

布伦希尔德只是哼了一声，没有给出准确的答复，甚至眼神里都毫无波动，对于她这种水准的强者来说早就能把身体各方面的变化都控制如常了，为什么面对眼前这个名为芬里尔的少女还需要这么警惕，眼前的一幕就明了了。

那名为芬里尔的少女在说出刚刚那番话之后，同时也在眨着那双大眼睛望着布伦希尔德，似乎是想要捕捉到布伦希尔德那瞬间的表情变化，但很可惜，布伦希尔德这种“老狐狸”怎么可能让她这样的小辈得逞。

看到布伦希尔德那依旧如一的表情，名为芬里尔的少女像是泄了气的皮球一般，整个人看起来像是萎靡下来了一般，原本的兴致也打消了大半。眼前的这一幕，这让布伦希尔德顿时有些哭笑不得。

芬里尔很聪明，但这样的聪明却有些没有用对地方。

事实上这已经不是芬里尔第一次这么做了，并没有谁刻意去教过芬里尔要去通过观察别人的表情与动作变化，来判断一个人的内心所想，纯粹是这个还没有到可以出去历练的年龄的小姑娘自己日常交流的多了，不知不觉中所养成的一种习惯罢了。

这样的习惯并不是不好，甚至可以说是非常好，布伦希尔德等人大多也都是天资聪颖，能够很快的察觉到别人的变化，但这样的用途多数是属于“直觉”一类的，到了布伦希尔德这里就上升成了“未来预知”一类的能力，这还是后话了，但对于这些天资聪颖的人们来说，这类能力基本上不会成为他们首选的依仗。

很简单，这种接近直觉的能力虽然反应很快，但是同时也意味着这种感觉太过单一了。

在布伦希尔德当初刚刚从废墟之中醒来的那段时间里，她失去了所有的记忆，唯有战斗本能与强到可怕的直觉留了下来，所幸被莉洛给捡了回去，这才没有在那些邪物的手中丧生。

凭借着强大的战斗能力与直觉，在末世的废墟中生存为布伦希尔德提供了相当有利的先天条件，在与那些邪物的战斗之中屡战屡胜，甚至帮助着莉洛收复了一些重要的据点，重新建立起来了人类的生存区。然而，这样的能力却只是对于中低级的邪物们会屡试不爽。

直到布伦希尔德因为这强大的直觉，被高级的邪物所重伤的那一天。那个时候，布伦希尔德深刻的意识到了过度的依赖直觉会带来什么后果，她的四肢几乎在那一战之中完全废掉了，若不是后来在紧要关头突破，掌握了过去的部分力量，否则现在的布伦希尔德还不知道在哪里进行轮回转世。

既然这样的错误在自己的身上已经得到过教训，那就没有必要让这些少女们也来承受惨重的代价，毕竟不是谁都能够从四肢尽废，从强者顶峰跌落到谷底这样的阴影之中走出来的，布伦希尔德可不希望这样一个天才就此一蹶不振。

“唔，唔……还是继续前面的想法，布伦希尔德大人您所提供给我们看的这些记忆里面有着您的力量，而且是非常大量的那种，如果我没猜错的话那些符文实际上并不是那些回忆的直接来源，它们的用途应该是稳定我们的精神与意志，起到保护的作用才对。”

听到布伦希尔德的这番话，芬里尔也知道自己今天要是不给出个合理的回答，恐怕接下来一段日子就要迎来布伦希尔德的严厉管教了。

虽然芬里尔很聪明，但并不意味着她就愿意去进行那些战斗技巧的训练，这也难怪，她是布伦希尔德所创造出来的最后一个女武神，由于年纪较小平时都是处于女武神们的关爱之中，难免会滋生出几分懒惰的情绪。

布伦希尔德也是意识到这个小妮子在这段时间里，积累的一些小毛病实在是太多了，不好好的管教一番可不行，所以今天特意把芬里尔这个小家伙留到了最后来进行记忆的观看，特意留下了这么一个问题来“刁难”芬里尔。

对于芬里尔的回答，布伦希尔德还是没有任何反应，依旧是那副古井不波的模样，既不肯定，也不否定，让这个时不时还要瞥布伦希尔德一眼的少女有些心慌意乱，但想到面前的人可是布伦希尔德，她就连忙做了个小小的深呼吸，抬起头继续回答道。

“如果我的猜想是正确的，那么在每个女武神进行记忆的观看的时候，布伦希尔德大人您应该是全程用庞大的以太对我们进行记忆的灌输的，同时又要分出以太来保护我们不会被这些以太所干扰，我想，每一次的记忆回看的人数应该都是您计算好了的，在您的以太所能够承担的最大限度内，为了我们的安全，这才没有让我们看第二遍，您说对吗！”

越是说到后面，芬里尔就越是兴奋，那双黑色的眸子里像是闪着小星星一般的，那股自信再度回到了她的身上，布伦希尔德也露出了“肯定”的笑容，向着芬里尔伸出了手。

芬里尔也有些兴奋的微微低头，想着果然是自己猜对了，布伦希尔德大人要夸奖自己这才来揉自己的头，然而还不等她的兴奋劲维持多久，一阵小小的刺痛便从芬里尔的额间传来，令她不由得发出了“哎呦”的叫声，连忙捂着微微发痛的额间，颇为不解的望向了布伦希尔德。

不对啊，明明布伦希尔德大人笑了啊……

此时此刻，芬里尔的心中有着一万个问号，就算刚才布伦希尔德大人故意板着一张脸，可她刚刚也的确是笑了，发出了那种欣喜的情绪才对啊，难道是我感应错了吗?这是有生以来第一次，芬里尔对自己那过人的自觉产生了疑问。

明明自己的直觉一向都很灵的，就算是布伦希尔德大人的情绪变化都可以察觉到，怎么今天就突然不灵了呢?

然而她哪里知道，她所感应到的层面完全是布伦希尔德所故意表现出来的，为的就是今天来好好治一下这个小家伙。首先得让她对自己的能力有足够的信心，甚至是有些自大的程度，然后再一举摧垮她的这种空中楼阁般的信心，虽然这么做是有点狠……但想到自己过去的遭遇，布伦希尔德就必须得狠下心来治一治芬里尔。

“你是不是很好奇为什么姐姐要敲你的额头?”

布伦希尔德微笑着，收回了刚刚弹了芬里尔一个脑嘣的指尖，她对现在的这个效果非常的满意，芬里尔在用类似的方式对布伦希尔德进行试探，然而布伦希尔德根本就用不上这样的方式都能猜到芬里尔心里想的都是些什么东西。

看着布伦希尔德那副和善的笑容，芬里尔的心中不禁有些混乱，她的眼角还泛着泪光，显然是刚才的那一下脑嘣有些疼了，强忍着眼角的泪光，一副可怜兮兮的模样望向了布伦希尔德，随后点了点头。

芬里尔倒是不意外布伦希尔德能够看穿她的心思，因为布伦希尔德平日里也能够看穿那些姐妹们的心思，在她们的眼里，布伦希尔德几乎都快要是全知全能的了，但她想不明白的是为什么布伦希尔德为什么突然间变了情绪。

“你刚才的猜测只能说是对了一半，剩下的一半可当真是错的离谱呢，芬里尔，你是不是忘记了姐姐平时究竟是怎么跟你们说的，遇事判断应该怎么做?”

布伦希尔德笑着摇了摇头，芬里尔这个小家伙虽然看起来可怜兮兮的，但她心里的鬼点子多了去了，今天让她在自己人的面前吃吃亏也好，免得出去了外面再被别人欺负，那就有可能是丢掉命的举措了。

“应，应该先想办法取证，没有足够的把握前不做肯定的，的判断……”

芬里尔有些抽泣着回答道，眼眶里已经满是泪水，眼看着就要哭出来了，然而布伦希尔德还是保持着那种和善的笑容，让芬里尔哪怕不做什么都会感觉到布伦希尔德那种隐隐约约的威压，说到底，芬里尔还是个孩子，当布伦希尔德这样的家长露出“威严”的时候，自然就怂了。

“没错，可你刚才对地上那些残留的符文解读才只有多少，百分之二十，百分之三十?恐怕我说百分之三十都算是多了吧，芬里尔，我想你是靠着以太在那符文残留的痕迹里面横冲乱撞，凭着一点小聪明，抓到什么就认为是什么，我没说错吧?”

布伦希尔德继续保持着自己的这副“微笑”，依旧没有对快要哭出来的芬里尔伸出援手，她今天必须得让芬里尔得到一点教训才行。

在布伦希尔德的微笑攻势之下，芬里尔总算是抑制不住眼眶之中的泪水，哇的一声哭了出来，哪怕她具有相当强的潜力，以如今这个年纪在布伦希尔德的威压面前终究还是坚持不住的，加上布伦希尔德这种半反问式的教训，让这个还没怎么经历过世事的小姑娘心理防线彻底崩溃。

“唔，唔，是的……布伦希尔德大人，我知错了……”

“乖～你的想法其实也不是完全错了，只是以后不要再过度的依赖自己的直觉了。”


番外 终
=================

看着芬里尔哭成这个模样，布伦希尔德也是颇为无奈摇了摇头，轻柔的抚摸着芬里尔的后背。此时的芬里尔虽然已经快是个少女的身材了，然而作为刚刚诞生的“孩子“，实际上她的心智还没有那么成熟。布伦希尔德将她抱在怀中，笑着继续说道。

“直觉不该成为主导你的重要因素，它虽然很强大，强到你依赖直觉平时都可以躲过那些女武神的姐姐们，甚至是训练时能够轻松的打赢你的同伴，但如果碰上了远比你强的对手呢，就像是姐姐我这样的，你的直觉刚刚就失效了，不是吗?”

布伦希尔德笑着抱起了芬里尔，带着她回到了那符文消散的位置上，拉起了她的小手，柔和的以太顿时包裹住了两人的手掌，那些化作了粉末的符文竟是在以太的吸引之下再度聚合起来，开始在两人的身前重新汇聚。

感受着指尖传来的奇异力量，芬里尔那朦胧的泪眼不由得逐渐清晰了起来，哭声也渐渐停了下来，在布伦希尔德的引导之下，开始重新运转起力量，顺着布伦希尔德所释放出来的以太继续勾勒符文。

也就是在此时，芬里尔的心跳仿佛迎合上了这勾勒的节拍，就像是找到了某些令她兴奋无比的事情般，全神贯注到了手上的符文刻画之中，周遭的石壁也在这符文的逐渐成型中开始出现了扭曲的虚影，芬里尔刚想要抬头去查看，就被布伦希尔德以手遮住了双眼。

“别看，用你的心里去感受，不要完全的依赖你的直觉与你的第一印象，用你的心灵去看这个世界上的一切，那才是你最值得信任的‘眼睛’。”

布伦希尔德那温柔的声音让最初有些慌乱的芬里尔逐渐平静了下来，原本因为担心失去视觉而刻画符文失误的芬里尔停了下来，虽然双眼被布伦希尔德的手掌所遮住，看不到一丝一毫的光线。

对于常人而言，的确如果双眼突然不能视物，恐怕也会感到惊慌失措，但女武神们的精神力超越常人，只要加以以太的引导便能够观测到真实的世界，也即以太的世界，只可惜芬里尔这个小家伙不用功，到了现在也只会靠着精神力去感受周围的一切。

感受着怀中这个小家伙的精神力波动，布伦希尔德不由得哑然失笑，分出了一缕以太开始对芬里尔进行引导，让她的精神波动与以太波动逐渐重合，这才让芬里尔眼前的世界骤然一新。

“诶，原来这就是姐姐们说的以太视界吗……”

“别说话，专心。”

布伦希尔德的以太化作了指节，轻柔的在芬里尔的小脑袋上一敲，算是当做警告。随着符文的不断成型，在洞窟之中强大的以太开始在四周盘旋，然而芬里尔却像是还没有意识到这一切，依旧在进行着刻画，而这个时候布伦希尔德已经松开了与芬里尔重叠的双手。

“去吧，去享受第一次由你亲手引导出来的记忆吧。”

强光过后，竟是一个温暖的世界。

唔，果然在家乡最舒服了呢～

某勇者毫无睡姿的紧紧扯住被子，一缕银色的呆毛露在外面，看起来丝毫没有因为勇者的（和谐）睡姿而变形呢。

奥菲莉娅是勇者，是男的！不要看名字就随便认定别人是女的！但是这么说丝毫没有说服力，因为在打倒魔王的路上认识的许多同伴第一句话都是“这个小女孩是勇者?教会你们是不是疯了?！”

然后他都会很愤怒的回敬一句，“你才是女孩！你全家都是女孩！”但后来他都无力去反驳了，甚至同伴直接用女性的“她”来称呼他。

总而言之……在经历千辛万苦之后，魔王终于倒在了他的剑下，世界上最大的威胁也解除了，自己也终于能够放松了～

唔，果然赖床最舒服了，自己都多久没有赖过床了。

被子内的人形物体换了个姿势，继续无视透过玻璃窗洒进来的淅淅沥沥的阳光，丝毫没有要起床的自觉。

没有莱娜姐姐每天的歌声，没有布兰德大哥的武术指导，总觉得……心里空空的呢。

奥菲莉娅静静的躺在床上，原本还想要赖床的他想起往事，眼角划过些许泪珠，却又“噗嗤”的笑了出来。

真是的，明明人家想要睡懒觉，不要擅自闯进别人的回忆里来啊……又笑又哭算怎么回事啊？

踹掉被子，奥菲莉娅抱紧了枕头，晶莹的口水渍沾满了枕头，金色的及腰长发有些混乱的搭在他的身上，如果没有人提醒，无论谁来第一眼都会觉得这是个女孩子，而且还是个美人坯子，将来可以祸国殃民的那种。

咚咚咚

阵阵敲门声传来，让奥菲莉娅有些不耐烦，于是他叫道：“谁啊?”

“是我，你莱娜姐姐！”

哦，莱娜姐姐啊。奥菲莉娅翻了个身，准备继续睡。

等等?莱娜姐姐?！

今天该不会是……

奥菲莉娅猛的睁开双眼，看向床头柜上的日历。

糟了，我竟然把这天给忘了！

今天可是说好了要去奥古斯都那里聚会的来着，我尽然把这茬给忘了！！

“莱娜姐姐，稍等一下，我这就……”

“不用了，我已经进来了”

一袭淡蓝色长袍的莱娜推开了有些简陋的木门，心里还抱怨着这小子就不会买个庄园住么，明明是天字第一号勇者……

“噗”

进门就看到眼前这一“盛景”的莱娜把还没咽下去的红酒全都给喷了出来。

“美女，你谁啊?”

打死莱娜她都不信眼前这个绝美的女孩子会是奥菲莉娅，虽然奥菲莉娅看起来像，但是还没有到这种程度好吧?

更别提，她额头上那个鲜明的魔族特征了……

眼前这个胸围不科学的烧酒，原本才到肩的黑发现在变成了及腰的金色长发，而且身高，好像还变矮了？

看着眼前发生的一切，芬里尔不禁有些呆滞，眼前的这个与布伦希尔德一模一样的少女，难道是刚才那个仿佛从腥风血雨中走出来的女武神般的战士?可两人这也相差的太多了吧，如果说刚才的奥菲莉娅是一个不折不扣的战士的话，眼前的这个奥菲莉娅更像是一个软萌的妹子。

这真的是属于同一个人的回忆吗?

芬里尔有些搞不明白，但所幸她还能继续看着眼前的发展，会有更多的机会让她确认眼前的这个奥菲莉娅与之前的奥菲莉娅究竟是不是同一个人。

“哈?莱娜姐姐别开这种玩笑好吗，我知道错啦，我现在换衣服麻烦您先出去啦！”

“你到底是谁?”

莱娜将手中的酒杯猛的甩向眼前的少女，双手律动，从虚空中抽出两柄短剑刺向眼前的少女。

如果是奥菲莉娅本人接住这招没什么问题，如果是魔族假扮……

就在莱娜心中蹦出一些不好的猜测时，她的双刀已经被两只洁白的纤纤玉手给擒住了。

“莱娜姐姐，你这是做什么?”

看着眼前少女困惑不已的可爱样子，真想把她抱到怀里揉啊揉……

不对！现在不是想这个的时候！

“你……真的是奥菲莉娅?虽然这世界上估计也没人能把他杀了顶包。”

“如假包换，就是我本人啊莱娜姐姐，你在想什么呢？我不就是赖床了而已么？”

从性格上来讲……应该是奥菲莉娅。不过这个样子，他自己难道没有发现吗?

尤其是那不靠谱的胸围……

“奥菲莉娅……酱，你……有好好看过自己现在的样子吗?”

刚问出这个问题莱娜就想抽自己一巴掌，这个简陋的木屋内除了柜子和床就再没其他的东西了，连到玻璃窗都是那种有些残破的样子，他怎么……她怎么可能看得到自己的样子……

等等，这也不对啊，距离魔王死去已经有快一个月了，这一个月来她洗澡难道就没有发现吗?

莱娜从虚空中取出一面等身镜子扶额道：“你自己好好看看吧。”

不看不知道，一看吓一跳。

奥菲莉娅都被吓到了，镜子里这美女你谁？

略显稚嫩的面庞上还沾有点点晶莹的口水，还有那金色的及腰长发，自己哪来这么长的头发！

掀开额头处的流海，一道扭曲的魔纹正印刻在奥菲莉娅的额间，看起来扎眼无比。

开什么玩笑，自己明明是勇者，现在却成了魔族?！

“莱娜大姐，这是……这是怎么回事啊！”

奥菲莉娅看着眼前娇羞的少女的样子不禁咆哮道。

“我怎么会成了魔族啊……”

奥菲莉娅瘫软在地，眼眶中充满了水花，一副惹人怜爱的样子，搞得莱娜都不好意思在一旁傻站着了。

“那个……奥菲莉娅，你先去摸一摸圣剑好了，如果你成了魔族，那圣剑一定会抗拒你的，先别急着下结论好吗。”

莱娜扶起瘫坐在地上的奥菲莉娅，她也很难相信原本那个阳光开朗的少女……好吧少年，谁让他长的那么细腻。

不过，原本的那个光之勇者变成了魔族，这也太难以置信了吧？

要是说出去……

莱娜都不敢想接下来会发生的事情，拯救了世界的勇者变成了凶残的魔族……

“莱娜姐姐，你看，我还是得到了圣剑的承认，我不是魔族！”


彼岸之花 第九十七章
=============================

“怎么感觉这位奥菲莉娅大人有些奇怪啊，真的好像一个软萌的妹子，完全没有身为战士的风范嘛，这些好像都是她的日常，不过这样的日常，好像也蛮不错的……”

芬里尔干脆换了个悠闲的姿势漂浮在半空中，不知何时，她的身边已经出现了柔软的垫子，让她能够以舒服的方式继续看着奥菲莉娅的“回忆”。

反正布伦希尔德大人也没有限制自己，那干脆就继续到这个回忆结束好了，难得的第一次自己引导出这份回忆，不好好负责任将其看完怎么行呢～抱着如此想法的芬里尔满是笑脸的继续看了下去，丝毫没有理会外界变化的打算。

而是此时此刻正在外界，布伦希尔德在芬里尔的身周设下了几个结界之后，便离开了这个山洞。既然芬里尔已经能够在自己的引导之下刻画出这个符文了，接下来继续查看记忆应该也是手到擒来，芬里尔这边该做的事情已经做完了，没必要再继续在这边花费时间。

想到这里，布伦希尔德便快步走出了山洞，正打算向着女武神们所居住的宫殿飞去时，一位身着银白甲胄的女武神已经收敛了以太羽翼，连忙落到了布伦希尔德的身旁，气喘吁吁的道。

“布伦希尔德大人，不好了，兽潮提前了！”

听到兽潮提前四字，布伦希尔德顿时瞪大了双眼，银白的以太顿时自指尖奔涌而出，化作了无数银白色的符文向着四面八方飞去。而当这些符文飞出一定距离之后，便会隐约看到它们碰上了某种透明的屏障，在掀起了阵阵波澜之后便融入了进去。

这些符文便是用来加固结界的符文，在女武神们所居住的这片森林之中，有相当多的一部分领域都被布伦希尔德的以太结界所笼罩，为的就是防止非人类种族对女武神们生活的区域进行冲击，以及隔离开阿斯加德神族的人。

然而这个结界也不是十全十美的，由于身处在不同的世界之中，虽然布伦希尔德已经掌握到了力量的实质，但她在这个世界里想要布置大型的结界，单靠以太去进行维护和支撑消耗着实是有些大，这件事布伦希尔德不是没有尝试过去解决，但是问题出在阿斯加德神域的核心世界树之上，除非把世界树砍了或者转换为以太的形式，这个问题都将长久的存在。

所幸布伦希尔德创造出了这些女武神们，同时凭借着己身的以太将她们培养了起来，虽然女武神们距离布伦希尔德还有不小的差距，但每日组织部分人手去维护并进行巡逻，就足以维持以太接近的日常运行。

同时布伦希尔德也找到了折中的办法，那就是解析世界树的力量来刻画符文，在自己的以太结界上演化世界树的规则，俨然就是要把整颗世界树都给搬到自己的结界上来，因此如今的这个以太结界，已经相当于是一棵在阿斯加德神域内运转的小世界树。

借由整个结界所散发的威压，一般来说普通的非人种族都是不敢接近女武神们的领域的，当然也有意外，一种意外是那种有智慧的高级非人种族，他们会因为各种利益条件有时候需要布伦希尔德的帮忙或作为公证人，而第二种就是眼前的这种了。

兽潮，阿斯加德神域中最为可怖的天灾。

虽然阿斯加德神族始终没有公布兽潮爆发的原因，也没有出面解决这个周期性爆发的兽潮，但透过对世界树的解析，布伦希尔德还是发现了不少线索的。从目前来看，最大的可能性就是世界树本身的力量外露，导致了这阿斯加德神域内这一层的森林中的兽潮。

世界树的力量固然是强大的，但是绝大部分的野兽甚至低等一下的非人种族还是承受不住这样的力量，过强的力量只会导致精神与肉体的不协调，最终走向双双崩溃的结局，根据布伦希尔德这些年来的观察，兽潮的产生恐怕正是因为那些即将崩溃的强大生物忍受不住痛苦，这才发动了兽潮。

这几年女武神们外出调查，带回来的证据也大多表现出来了这样的情况。

“兽潮……明明还有两年才对，还有没有在外的女武神?”

布伦希尔德的以太化作了羽翼，直接带着那名女武神向着远处的宫殿疾驰而去，以布伦希尔德的速度，自然在转瞬间便突破了大半的距离，带起的疾风在身下的树林里刮出一道巨大的痕迹。

她现在倒是不担心兽潮会冲破以太结界，刚刚的几个符文都只是用来激活布伦希尔德在以太结界中埋下的力量，只要有兽潮胆敢对女武神的领域进行冲击，以太结界就会把它们化作粉末，强大的以太力量直接碾压过去，就算是兽潮也得退避三舍。

当然，这只是一个形象的说法，兽潮如果懂得退避那也不会叫做兽潮了，根据布伦希尔德的推测，这些疯狂的野兽以及部分非人种族在世界树力量的驱使之下，几乎没有回头都可能，一旦回头，后方那些更加强大的野兽只会将其踩的粉身碎骨，与其寄希望于回头还不如继续向前冲。

正因如此，兽潮才让那些非人种族都感到恐惧。

“没有了，姐妹们今天早上就发觉不对了，很多兽群都有躁动的迹象，所以大部分都早些回来进行报告了，我们也组织人手提醒了其他的姐妹，所以今天没有女武神还在外面出勤的。”

那名被布伦希尔德拎着飞了好大一段路的女武神继续说道，虽然被布伦希尔德这么提着看起来有些丢脸，但提着自己的人可是自己的生母，这么想倒也没有什么可尴尬的了。

布伦希尔德还很贴心的在靠近宫殿之后，先放下了那名女武神，示意她展开双翼跟着自己一同上前，在布伦希尔德看来这样倒是保住了这名女武神的颜面，不至于在自己的姐妹们面前太过尴尬，反倒是这名女武神脸上露出了遗憾的表情。

“布伦希尔德大人！”

在宫殿前的广场里，女武神们早已集结于此，她们身着着纯白的长袍，手持着银白的长枪与圆盾，并列着站在了广场之中，当她们看到布伦希尔德出现在半空之中的时候，恭敬无比的一同出声道。

那名女武神也紧随其后，连忙回到了队列之中。

“各位女武神们，我就长话短说了，这一次的兽潮不知道为什么提前了两年，所幸我们的姐妹们并没有留在外面的。虽然是在以太结界的庇护之下，但还请各位拿出战备时的姿态，不要放松懈怠，坚持在边缘防守直到兽潮度过！”

布伦希尔德长话短说，眼前的女武神们也齐声应道，纷纷单膝下跪，向着布伦希尔德表示忠诚。这齐刷刷的单膝跪地，带来了一阵肃杀的金铁交错之声。

在女武神们的白袍之下是银白色的贴身甲胄，省略了多余的花纹，内部交错的结构以及特殊的材质让这身甲胄轻便而坚实，同时在肋间交错而过的卷轴带与短匕带，还有挂在大腿上的符文带，里面早已经填充好了弹药，而在女武神们的腰间还挂着一柄小臂长的短剑，小腿上的甲胄则恰好嵌入了一柄短刀，可以说无论在何种情况之下，这些女武神们都能够爆发出强大的战斗力。

由于女武神们的数量仅仅只有二百余人，因此并不需要成队列的重装士兵，大多是由更擅长重装作战的女武神们承担，但甲胄本身都是经过布伦希尔德的锻造，如果不说的话估计根本没人会把她们当做重装士兵，而她们悬挂在腰间的不是短剑，而是一柄坚实的钉头锤。

而她们胸前的甲胄，就可以直接蜕下来化作重盾。

因此女武神们由四人一组组成的小队基本上囊括了大半的作战范围，这并不是女武神们第一次集体全着装战斗，但直面兽潮这样的冲击，女武神们真的还只是第一次，过去大多是靠着布伦希尔德的领导扛过去的。

“出发！”

“是！”

伴随着齐声的应声，女武神们纷纷化作数个小队，按照早已设定好的编制向着她们应该负责的区域冲去，布伦希尔德早就料到会有兽潮冲击的一天，因此这样的演练早就进行过很多次，今天是女武神们第一次面对兽潮，布伦希尔德非常干脆的放下了指挥权，期待着女武神们能够有出彩的表现。

而此时此刻，若是从高空向下方俯视下来，便会看到一副相当壮观的景象，大片大片黑漆漆的阴影像是疯狂的蚁群般，在转瞬间变覆盖了翠绿的森林，当它们离开之后森林早已不复往日的翠绿，只留下无数的残枝断木，而就在这些兽群冲击的前方，一道银白的屏障顿时拔地而起，笼罩了相当大的一片区域。

女武神小队早已抵达了结界的边缘，她们启动了那些看起来有些简陋的攻城器械，面对着迎面而来的庞大兽群，这些还未真正经历过兽潮的英武女性们竟是没有半丝的动摇，她们看着那些兽潮飞快的逼近自己，五十米，三十米，十米，五米……当那些兽群彻底踩过了红线之后，一声清脆的喝声在瞬间传到了每一个女武神的耳中。

“放！！！”


彼岸之花 第九十八章
=============================

伴随着齐声的应声，女武神们纷纷化作数个小队，按照早已设定好的编制向着她们应该负责的区域冲去，布伦希尔德早就料到会有兽潮冲击的一天，因此这样的演练早就进行过很多次，今天是女武神们第一次面对兽潮，布伦希尔德非常干脆的放下了指挥权，期待着女武神们能够有出彩的表现。

而此时此刻，若是从高空向下方俯视下来，便会看到一副相当壮观的景象，大片大片黑漆漆的阴影像是疯狂的蚁群般，在转瞬间变覆盖了翠绿的森林，当它们离开之后森林早已不复往日的翠绿，只留下无数的残枝断木，而就在这些兽群冲击的前方，一道银白的屏障顿时拔地而起，笼罩了相当大的一片区域。

女武神小队早已抵达了结界的边缘，她们启动了那些看起来有些简陋的攻城器械，面对着迎面而来的庞大兽群，这些还未真正经历过兽潮的英武女性们竟是没有半丝的动摇，她们看着那些兽潮飞快的逼近自己，五十米，三十米，十米，五米……当那些兽群彻底踩过了红线之后，一声清脆的喝声在瞬间传到了每一个女武神的耳中。

“放！！！”

续

女武神们果断的爆发出以太，然而率先被她们所启动的并不是那些简陋的攻城器械，而是位于女武神们脚下的奇异法阵，当两百余股以太同时灌注到这法阵之中，那些迎面而来的兽群们脚下的大地，崩坏了。

那些掩藏在地面之下的法阵在瞬间激活，强大的以太点亮了暗藏的咒文，炽目的白光顿时冲天而起，女武神们的以太在交织汇合之后直接化作了锐利的刀刃，宛如大片大片的光幕一般自这些兽群的脚下猛的冒起，将它们斩成大块大块的碎肉。

不少野兽根本都没有反应过来发生了什么，就在这些光幕下葬身，化作了无数的尸块，然而这些还只是处在前方的野兽，作为负责打头阵的这些野兽们根本就没有利用的价值，而这片光幕也是为了先削减掉作为炮灰的野兽。

在这连环的光幕之下，顿时间不知道有多少野兽就此丧生，若是从女武神领域的上方俯视下来，就像是黑漆漆的一片阴影当中突然展现出了光明，而在这光幕之下，女武神们看着近在咫尺的野兽化作尸块，脸上的表情几乎没有动摇。

“全体都有，重装女武神向前，撤除以太供给，长枪准备！”

那名如同指挥官般的女武神再次高声喊道，借助着以太将自己的指令准确无误的传达到每一个女武神的耳中，所有的女武神小组像是同为一体般，整齐无比的撤开了搭在那符文之上的手，以太结界之外的光幕也随之开始渐渐消散，绕是如此，那些逐渐消散的光幕都带走了不少的兽群。

而那些身着特制甲胄的女武神们则向前一步，干脆的取下了挂在腰后的那柄钉头锤，而那柄钉头锤也化作了两柄，被这些重装女武神们紧握在手中，以太早已顺着双臂注满了钉头锤，蓄势待发。

那些手持长枪的女武神们则一左一右的架在了重装同伴的身边，那柄银白的女武神长枪两侧弹出了锋利的刀刃，宛如一把把巨大的镰刀般，就这样被两侧的女武神们紧握在手，将刀刃护在了重装女武神们的胸腹部之前。

最后剩下的那一个女武神，身边则是早已放着长弓与炼金枪械，甚至法术卷轴也已经散落在身旁，此时此刻以太结界中的以太之眼就等于是她们的双眼，每一位负责火力支援的女武神都可以靠着自己的以太进行链接，从中共享到来自战场斜上方的视野。

而这个以太之眼，就是当初布伦希尔德与希格德莉法大战之后获得的灵感。

当初追随布伦希尔德的女武神们大多个体实力强悍，但指挥能力不足，加之布伦希尔德并没有对这个方面刻意进行培养，因此女武神们在当初的战斗之时落下了不少伤势，后来与根源的战斗亦是如此，在和希格德莉法重新融合的那段时间里布伦希尔德就诞生了这样的想法。

“唉，真是可惜啊……”

看着下方整齐划一的女武神小队们，布伦希尔德又看了看高空中的以太之眼，不由得沉沉的叹了口气，倒不是布伦希尔德对于眼下的这些女武神小队们有什么不满，正好相反，布伦希尔德对着下方那些行动迅速，干净利落的女武神们非常的满意。

这些女武神们虽然只有仅仅两百余人，但是她们不仅继承了布伦希尔德的战斗力，同时又获得了布伦希尔德在无数次战斗吸取教训之后，提炼出来的战法与武器，可以说是相当强大的尖端小队，哪怕是只扔一组到阿斯加德神域里恐怕都能够掀起不小的风浪。

真正让布伦希尔德感到可惜的，是那个悬浮在高空之中的以太之眼，这个东西如果是放在布伦希尔德原本的世界里，借由那个时代的技术与力量的帮助，绝对能够让这枚以太之眼成为漂浮在虚空之中的监测之眼，到那时，敌人除非大批量的横跨虚空去拆除破坏以太之眼，否则信息上必然会落后女武神们一拍。

而布伦希尔德曾经那些麾下的女武神们也没机会用到了，如今的布伦希尔德处于异世界之中，不仅时间线是混乱的就连到世界线都是混乱的，根本没有什么踪迹可寻，布伦希尔德甚至还想过带着自己这批精锐的女武神们回到自己的世界里去，然而这只是幻想罢了，哪怕是循着自己来到这个世界的轨迹，一切到了虚空之中都化作了虚无，根本没有线索给布伦希尔德找。

正在以太结界的下方，那些兽群在最初的冲锋经过女武神们的以太结界之后，那些处于兽群居中指挥位置的疯狂野兽也开始意识到了不对，作为这种疯狂野兽里的精英，它们自然也知道什么是伤亡惨重，但当女武神们亮出那些已经化作巨镰般的长枪之后，这些野兽顿时像是打了鸡血一般，向着女武神们的领域发起了第二次疯狂的冲击。

开玩笑，怎么能让拿着同伴尸骨的人类继续活下去，一定要将她们碎尸万段。这是那名疯狂野兽脑子里的想法，当他的脑海中出现这个想法的时候，那些发动冲击的兽群也随之变得疯狂了起来，一些本要从以太结界两侧闪过野兽也突然掉头发起了冲击，完全不顾身后的同伴会践踏自己的身躯。

“果然上当了，支援系，以太塔盾！！”

那名负责指挥的女武神嘴角顿时露出了狡黠的笑容，她高举着手指，自己已经率先做出了榜样，一枚巨大的透明以太塔盾变已经在这些支援系女武神们的眼前出现，挡在了以太结界所打开的空缺之上，替代结界来进行防护。

而两侧的女武神们早已进行好了附魔，只等那些疯狂的兽群因为布伦希尔德可以埋下的陷阱而冲昏头，向着她们的武器撞上来。但这一次冲在排头的不仅仅是那些作为炮灰的野兽，同时也有着如同牛犊般大小的虫子一类的精英猛兽，它们挥舞着可怖的肢体，毫不犹豫的就向着“暴露”在前的重装女武神们攻来。

“哼……天真！重装女武神，自由打击！”

那名指挥官般的女武神再次大喊道，都不等以太将她的话语传道那些重装女武神们的耳中，这些重装女武神们早已挥动起手中那沉重的钉锤，一锤又一锤，宛如坚实的壁垒般牢牢的矗立在其他女武神们的面前。

重装女武神们挥动着手中沉重无比的钉头锤，准确无误的将其送到每一头野兽的要害之处，头颅，内脏，关节，五官，甚至是生殖器官，重装女武神们有着与她们名号截然相反的迅捷，这些猛兽们冲上前来几乎只需要女武神们一锤一拉，便能够在锤死野兽的同时在身前划出一片净土。

一锤一拉，鲜血与器官便随着动作被拉扯了出去。

于此同时，那些手持巨镰的女武神们也在左右开弓，手中的巨镰宛如死神的镰刀一般，将那些落网之鱼给尽数斩杀，同时配合着重装女武神们四处斩杀，就在这些重装女武神的身前，靠着镰刀巨大的攻击范围以及可怕的力量将那些精英生物给逼到了死角。

仅仅是靠着武器，手持巨镰的女武神就已经和手持钉头锤的女武神们配合默契，极快的扫荡着那些向着她们冲来的疯狂野兽，而也就在这个时候，从那些躁动的兽群之中终于出现了可怖的天空猛兽，在意识到从地面上进行围攻只会付出惨重的代价，那名疯狂的野兽动用了它还看得过去的智慧，让天空之中的猛兽开始如暴雨般向着下方的女武神们发起了冲击。

也就在这时，自重装女武神都身后，一支银白荆棘围绕着的枪管顿时伸了出来，这样的场景可不是发生第一次了，但这些举枪的女武神们根本就没有去看眼前的敌人，借助着以太之眼的帮助，她们根本不需要做物理上的瞄准。

“一轮 放！！”

伴随着女武神指挥官的放字出口，那些银白雕花的枪口之上，顿时闪烁起了银白色的十字光芒。


彼岸之花 第九十九章
=============================

伴随着那枪口亮起的银白十字火光，纯粹的以太在女武神们的手上进行了第一次压缩，随后被装填到手中枪械的弹壳之中，每一把都是布伦希尔德亲手进行刻画并调制的“神器”，以太从压缩到转化不过经过了短短的一秒，便化作了原石弹壳上纯白的弹头。

那些“躲”在重装女武神们身后的女武神们几乎是同时起身，面对着即将到来的巨大野兽，她们甚至都不需要用自己的双眼去进行瞄准，那高悬在战场上空的以太之眼早已经为她们锁定了目标。

在那声放之后，女武神们纷纷扣动了扳机。

银白的枪口喷吐着死亡的烈焰，自膛线中射出的是绝望的光芒，如果这些疯狂的兽群脑子里还剩下绝望这个概念的话。拥有着布伦希尔德亲手调制出来的，足以被命名为“圣遗物”或者是“神器”的强大武器，身具布伦希尔德所演化出的类似以太，带来的是足以改变战局的毁灭性火力。

“没错，这才是女武神们之中真正的火力手，这才是训练有素的女武神们所应该具备的强大火力！”

银白的十字光芒直接撞击在了迎面而来的野兽之上，此时此刻，身为火力支援女武神的她们才真正的在战场之上展现出自己的力量，一人一枪，竟是打出了过去那个世界里轰炸机的效果，无数巨大的银白十字先是以极快的速度飞射而出，贯穿了那些巨大的精英猛兽，随后逐渐消逝，在那光点消逝的瞬间。

那被银白十字所包裹着的以太弹头，就此破裂开来。

霎时间，整个世界都仿佛被银白的光芒所点亮，磅礴的以太自那被压缩到极致所形成的弹头之中迸溅而出，这个世界上的绝大部分力量若是被压缩，在释放开来的时候往往能够爆发出数倍于原本以上的力量，但越是强大的力量那个压缩的过程就越是困难，更别说是女武神们这种纯粹的以太经过了那柄枪械的压缩。

此番力量爆发开来的瞬间，不亚于是一位女武神的瞬间全力出手，只不过布伦希尔德将这个过程简化到了这枪械之上，虽然没法还原到她那个时代的水准，但是这柄枪械用来对抗这个世界的非人种族，甚至是阿斯加德神族已经远远足够了。

强大的力量自那不到一厘米的弹头之中迸发而出，喷薄而出的以太像是咆哮着的巨龙，直接化作了银白的光焰，焚烧一切敢于踏足至女武神领域之前的野兽，那些作为炮灰的野兽就不用说了，在如此凝实的光焰之下基本没有生存下来的可能性。

那些更加强大的精英猛兽则是被这些烈焰彻底吞噬，哪怕没能在一瞬间化作飞灰的，也会因为持续不断的烈焰灼烧而痛苦的倒地，遵循着野兽的本能在地面之上四处翻滚起来，试图熄灭自己身上的银白光焰，但是很可惜，这些看起来像是“火焰“的玩意可是纯粹的以太，如果凭着它们这些野兽在地上多翻滚几圈就能够熄灭的话，布伦希尔德也别当这个神域第一人了。

而伴随着这些精英猛兽四处痛苦的挣扎，同时也把那些银白的光焰带到了其他的猛兽身上，原本黑漆漆的兽潮再一次被银白的光芒点亮了，若是有人此时在窥视着这些兽潮，恐怕真的会被这些以太光焰把眼睛给闪瞎了。

很快，重装女武神们及时的向前补进，钉头锤果断的对着那些还没有彻底死去的精英猛兽补刀，并将尸体扫离以太结界的前方，以免消耗到以太结界的力量。虽然这样的举动对于布伦希尔德来说没有什么必要，但布伦希尔德还是按照着这样的标准严格去训练这些女武神们。

毕竟这群女武神们虽然只有两百余人，但布伦希尔德已经决定将她们打造成百万军团都要在她们面前折腰的尖端力量，可谓是精准到极点的战争机器。既然如此，就要保证每一个动作都准确无比，切入战场之中最脆弱的部分，对敌人的核心造成最大程度的破坏，同时又要尽可能的保证有生力量。

像刚才这样的打扫战场，为的就是排除可能对己方阵地造成威胁的敌人，尽可能的将己方的阵地给保留下来。在战场之上只要还没有到需要白刃战的时候，一个完整的阵地对于整体的作战来说都是拥有极大优势的，试想一下如果原本可以供躲避与布设陷阱的壕沟被敌人所填平，岂不是就等于变成给敌人随意射击的活靶子?

虽然这是前个文明纪元的战争经验，到了布伦希尔德的这个世界战争的烈度早已升级，但这样的经验无论到什么时候都是通用的，保存完整的阵地，才好更好的对敌人进行防守反击，甚至在绝境之中能够将进攻的主动权给抢回来。

因此这些重装女武神们即便有着以太结界的庇护，依旧在尽忠职守的将那些被点燃的猛兽尸身扫离结界前方，尽可能的避免对结界造成消耗，值得一提的是，至今那些镶嵌在结界之上的以太塔盾破损程度估计也就只到五分之一罢了。

“重整阵势，侦查敌情，两侧女武神进行援护！”

那指挥官般的女武神再次下达了命令，虽然她很想再度发出对那集群的兽群发动一次大范围轰炸，但是如今兽潮因为刚刚的光焰轰炸已经出现了断层，如果此时强行在进行轰炸恐怕只会起到反效果，将那些侧翼的兽潮引到以太结界这边来。

她可没有忘记布伦希尔德大人所下达的命令，一是为了练兵，让这些久经训练的女武神们真正的拉出来在这样的大战场之上练一练，二就是为了尽可能的分割兽潮，让兽潮的冲击不要持续的维持在女武神领域之前，毕竟在女武神领域的不远处就有着不少的人类聚居处，要尽可能的让那些兽群在女武神领域前就分开。

这一次要把这些疯狂的野兽打怕了，就得打的狠了，让它们明白女武神领域就是它们不可撼动的山岳，如果有谁敢于再度向女武神领域发起冲击，那就只有撞得头破血流身死当场的结局。

负责火力支援的女武神们已经拉动枪栓，退出了弹壳，重新将一枚原石弹壳装填了进去，大威力所带来的副作用自然也非常明显，对整个枪身已经枪管的负担都极大，加之这个世界的材料实在是有限，哪怕布伦希尔德想要还原出自己那个世界的全自动武器都难，只能以这种折中的方式来造出这种一发入魂的强大武器。

只需要一发，一发就能够在瞬间造成极大的破坏。

或许这样的进攻方式对于火力支援的女武神们有些吃亏，毕竟如果手上最大火力的武器短时间内只能打出一发，若是受到敌人有意的持续围攻必然只会被消耗至死。但这批女武神们本来就不是为了单独作战而存在的，两侧的持枪女武神以及正面的重装女武神，就是火力支援女武神们最好的壁垒。

就像现在，重装女武神们调整呼吸，直接挡在了这些火力支援女武神们的身前，而那些手持“巨镰”的侧翼女武神们则是借着以太结界的缝隙来到了女武神领域外，巨镰微微收缩，只有有限的刀刃还立于外侧，尽可能的化作了长枪的模样，如果要找一个合适的词来描述的话，说像是十文字枪会更加合适一些。

这些手持长枪的女武神们已经主动承担起了打扫战场的任务，面对着那些还算完整的尸身，她们谨慎的向前，在以太光焰爆炸之后的烟雾笼罩之中，这些拥有着极其敏感的感知能力的女武神们能够起到很好的预防作用，她们就算不用看，都能够敢知道身前十数米的范围内的一切。

长枪一划一挑，那些精英猛兽们的皮肤直接被划开，长枪准确的刺入了它们那些异变的最为夸张的部位，直接挑出了一枚枚奇异的结晶，随后放到储物指环之中，继续去打扫一个精英猛兽的尸身，将那些结晶给挑出来。

在刚才的轰炸之中，有一些稍微敏感的猛兽躲过了第一次的轰炸，避免了直接身死当场的命运，但结果就是被这些女武神们以熟练的手法弄死，挑出身体内的结晶，重新化作原本那脆弱的模样，然后又被丢弃到战场的某处去。

“果然如此，和布伦希尔德大人推测的差不多，这些异变引起兽潮的猛兽们身体里有着某些诡异的力量，上一次的兽潮由于是布伦希尔德大人出手，都没有收获太多的线索，现在终于拿到了！”

那女武神指挥官不由得握紧了拳头，上一次的兽潮爆发的时候，她们这批女武神才刚刚诞生没有多久，所以完全是仰赖布伦希尔德的庇护，才没有在兽潮下丧生，如今经过了又一个周期，当初那些还稚嫩的女武神们已经可以真正的称得上是一位女武神了，当她们站出来的时候，整个世界都别想无视她们的存在。


彼岸之花 第一百章
===========================

伴随着那以太爆炸所掀起的烟尘，准确来说是以太力量冲撞所造成的以太离散态的散去，那些手持长枪的女武神们也基本完成了收割，正打算借助着这层以太烟尘的掩护退回到以太结界之中。

有了这一波的收割，这些女武神们手中的结晶估计都有近千个了，储物戒指的空间大了去了，虽然其中可能还有着不少破碎的结晶或者是不完整的残次品，但供给研究的需求总该是够了。

“骸音，撤回去吧。我们结晶收集的差不多了，雾也快要散了，下一波兽潮马上就会到。”

在一巨略显巨大的精英猛兽尸身之前，那名名叫骸音的紫发女武神还在恋恋不舍的挖着结晶，这只精英猛兽实在是太过特殊，身体大部分都已经发生了异变，每一处关节甚至是内脏之中，都含有不同凝结程度的力量结晶，那名名叫骸音的紫发女武神也是在即将撤离的时候才发现了这具尸身，连忙上前挖起了结晶。

研究这些怪异的猛兽，力量结晶自然是越多越好，特殊的个例亦是如此，能够用以研究的特殊个例越多，对于解析出兽潮发生原因的时间自然就越少，既然对象是有价值的目标，骸音似乎没有什么理由就此放弃。

“萝莉，你先撤回去吧，我的速度比你们都快，我来得及撤退的，不必担心我，再不回去其他小组就该过来了，不要拖累大家。”

名为骸音的紫发女武神淡淡道，手中的长枪再度变换，开始飞速的在这具尸身之上分解了起来，伴随着数之不尽的碎肉开始被骸音剃出来，那些靠近浅层的力量结晶也逐渐浮现在了骸音的面前，她在极快的速度下却依旧能保持足够的准确度，那些力量结晶也被飞速的挑到了她的储物戒指之中。

看着逐渐变得稀薄的以太迷雾，萝莉不禁攥紧了手中的长枪，她仿佛都可以看到那些狰狞的猛兽近在咫尺，疯狂的咆哮就要在耳边响起，但骸音却仍旧像是个没事人一般专注在那具精英猛兽的尸身之上，甚至还有要进一步的打算。

“可，可是，骸音你一个人留在这里太危险了……”

“三号，三号小队请回复，你们现在距离结界在什么位置?”

就在萝莉的话还没说完的时候，甲胄上配备的以太通讯器已然响起，作为突击型女武神的一号小队的领袖已经向她们发出了呼唤，显然是大部分的女武神小队已经回到了靠近结界的一定范围，能够靠着以太感知敢知到的那一种，否则也不会直接这样向萝莉她们三号小队的频道喊话。

怎么办，一边是自己的队友，但另一边则是队伍的领袖。

萝莉并不是不想留下来帮骸音一把，但眼前这只精英猛兽的体积对比起其他精英猛兽实在是大的多，几乎都要超过女武神们打扫战场的计算标准了，在这种猛兽上花费时间实在是有些不够明智，但萝莉也很清楚，如果情况发展到最糟糕的那一步，那么自己留在这个地方是一点用处也没有，她必须要回到以太结界内，向女武神领域内的各位求助才是。

再加上平时萝莉根本就劝不动自己的这个姐妹，倒不是骸音对萝莉有什么偏见，只不过骸音做事很容易较真并投入进去，说的不好听些就是偏激了，萝莉根本就是劝不住她的，动用武力就更别说了，萝莉的水准还没有到能够直接制服骸音的水准，更别说刻苦到拼命训练的骸音武技已经领先不少人一大截了。

思前想后，在短暂的思考时间内萝莉得出了答案。

“骸音，接好！”

感到头顶上突然有一道阴影飞了过来，骸音几乎是不能反应的伸手一抓，但当她感受到那个物体入手之后的触感后，她不禁一阵后怕，下意识的就抬起头来打算对萝莉吼一句。

开什么玩笑，哪里有人会把用来保命的以太卷轴乱扔的?！

同样是由布伦希尔德亲手制成的以太卷轴，其中镌刻了多重复合效果，包括但不限于极限治疗术，大结界术，时光冻结，以太焚烧，以太爆炸，以太压缩强化法阵……这些玩意存在的就是把布伦希尔德寄存在这些卷轴内那万分之一缕的本源以太在最短的时间之内放大到极限，以接近布伦希尔德的力量全力去释放这些法阵。

从保护到破坏，假设女武神们被数之不尽的敌人们围攻，那么这个卷轴中的五层防御法阵会率先启动，逐层增强的防御法阵直到最底层，除非是希格德莉法这种级别的强敌同时出手，否则想要瞬间破坏这五层叠加的法阵基本上是不可能的事情，几乎可以说是构建起了绝对无敌的防御护盾。

紧接着就是以这个防御为核心，将所有剩余的以太经过压缩，释放，压缩，如此反复的过程在卷轴之中镌刻的法阵内进行无数次，追求抵达到释放出去的瞬间能够达到最大的破坏力，所有敢于围攻或是强大的敌人都会等同于承受布伦希尔德的直面一击，至少在这个世界里，还没有几个人能够承受得住布伦希尔德的正面一击。

当然，如此强大的力量与防御到极致的护盾几乎就像是最强的矛和盾一般的矛盾，但很可惜，实际上两者的力量都是会递减的，只有在释放的瞬间它们才近乎等于布伦希尔德出手时会有的水平，也正因如此，为了保证存在于内部的女武神们能够安全，布伦希尔德还解析了阿斯加德神域的时间规则，通过篡改部分规则来实现“时间冻结”的神迹。

如此重要的防身宝物，启动的方式当然不会那么简单，但在一定情况下也会变得很简单，只在女武神们手中的时候当然不会因为用力过猛或是碰撞就轻易的启动，因为这些以太防护卷轴基本上与女武神们的意识直连，只要还在女武神们的身边基本上就不会发生误启动的意外。

但如果是被敌人夺去了，或者是在没有经过意识链接处理的情况下一定时间的分离后，接触到敌人的瞬间就会将整个卷轴启动，让残留在卷轴之内的布伦希尔德的力量来区分女武神与敌人们。

就是这样的玩意，萝莉居然敢就直接扔过来，要是自己没有接到碰到这具野兽尸身自己岂不是完蛋了?！就在骸音有些气愤的抬起头来的时候，却看到了有些泪眼汪汪的萝莉正盯着她道。

“骸音，我会去给布伦希尔德大人打报告的！”

说完，萝莉就果断的抹了一把眼泪，直接转身向着以太结界的方向冲去，看着萝莉就这样向着以太结界跑去的身影，骸音一时间不禁有些呆住了，她心中不禁有些后悔把自己这个柔弱的姐妹给弄哭了，她的本意其实并不是这样的……

但同样的，骸音也感到了心里有一阵暖流涌了上来。既然你愿意相信我，那我也绝对不会辜负你的信任的！骸音解剖那具尸身的速度开始越来越快，她那种奇妙的感觉也越来越强烈，在众多女武神之中，就属骸音的感知最为强烈，她相信她的感觉这一次也不会错。

萝莉在飞奔的过程之中将自己甲胄上的以太通讯打开，抹去泪水，向着那位领袖回报道。

“芙洛拉，第三小队正在返程，请注意接应！”

“收到，距离以太迷雾彻底消散还有二十秒，各单位请进入戒备状态，准备接应返程的第三小队。”

而在靠近以太结界的十米范围点处，那名名为芙洛拉的突击型女武神小队领袖正转换以太通讯，将刚才的命令传达到了公开频道之中，几乎所有的的突击女武神小队都在同时收到了这个指令，纷纷变换了阵型，在靠近以太结界十米范围处停了下来，两两掩护着进行观测，等待着第三小队的回撤。

“队长，第三小队她们没问题吗?”

芙洛拉身边的那位搭档不由得有些担心的问道，作为同一个队伍里的姐妹，她当然是知道骸音和萝莉的组合，也知道这两人平时的关系究竟如何，此时听到萝莉这都快带点哭腔的回复，换了谁都会担心的。

“没关系，不用担心，我相信她们。”

芙洛拉只是微笑着摇了摇头，示意身边的同伴不要太过担心。

“重装女武神们出结界！随时准备使用瓦尔哈拉之盾，火力支援女武神守住你们的位置，以太之眼还有十秒就能够正常使用，准备强击退弹和隔离弹交替使用！”

此时此刻，那位指挥官女武神终于揭下了她的面甲，露出了那副姣好的面容。要说这名女武神的面容与布伦希尔德相似，还不如说和希格德莉法相似更好，比起布伦希尔德的那种柔和，这名女武神的眉宇间更是多了几分英气，同时戴着的眼罩遮住了左眼，令她颇有种不怒自威的感觉。

她的右眼瞳孔之中像是逐渐形成了一个十字，向着那以太迷雾之中望去，开始在里面搜寻起人影。


彼岸之花 一百章改
===========================

而此时的艾格妮丝，正躲在边境瑟瑟发抖。

她曾经想过，为疾风氏族的幸存者们赎罪。但当她被分配到抹杀掉老幼妇孺的任务时，她就已经对此不抱任何希望，所以选择了以命赎罪。

“这是给我一次赎罪的机会么？”

艾格妮丝看着自己苍白的双手，瞳孔开始渐渐的失真，那条漆黑的小蛇，不知何时出现在了她那白皙的脖颈上。

如果此时能有人看到艾格妮丝此刻的表情，一定会对她退避三舍，甚至是站在她的身周便会感受到那生人勿近的气场。

“艾格妮丝小姐，请问您准备好了吗？”

赛诺拉的声音在帐外响起，令帐篷里原本就愁眉苦脸的艾格妮丝不禁叹了口气。

“赛诺拉小姐，请问只有这一套衣服了吗？”

艾格妮丝自认绝对不是一个挑剔的人，更何况她从来都不是一个贪图荣华富贵的人。

但是……现在这身衣服是什么鬼？！

这真的是自己能穿的衣服吗？这种……轻飘飘的裙子？！

此时被艾格妮丝抓在手中的裙子，俨然是一件绣满了各种各样的蕾丝边，虽然在色调上偏向宝蓝色，但这样完全的女装艾格妮丝还是没法接受。

赛诺拉此时却是苦恼不已，在她的想象之中，艾格妮丝应该是属于有一些实力的大小姐，虽然是在边境这种偏僻的地方，但这件衣服是赛诺拉好不容易才从一个商队那儿弄到的好货，这位大小姐有这么挑剔？

但接下来艾格妮丝的话便打消了她的念头，甚至让她忍不住笑了起来。

“我是个战士啊，怎么能穿这种轻飘飘的裙子啊！”

艾格妮丝颇为无奈的咆哮再次从帐篷中传出，这令赛诺拉脸上的笑意更甚，但这同时也令她苦恼，总不能去找一套男装来给这位贵客穿吧？

“给我准备一套你的服装吧，赛诺拉小姐。”

这是艾格妮丝所能做出的最大让步了，让她主动去穿那轻飘飘的裙子自然是不可能的，但是赛诺拉的那种偏向武斗服的服装她还是可以接受的。

赛诺拉最后终于还是忍不住笑声，离开时还是笑了出来，这令帐篷内的艾格妮丝不禁郁闷无比。

而除了这件事之外，艾格妮丝突然间响了起来，和自己一同来到这里的“茉莉”，至今还没有见到她的身影……

没过多久，换好服装的艾格妮丝和赛诺拉来到了“茉莉”的帐篷前。

不得不说赛诺拉的服装对于艾格妮丝来说还是大了一些，这不仅是身高上的差距，还有三围上的差距……

但艾格妮丝过去是个男人，又怎么会在意这些东西，对衣服稍作处理后便毫不在意的走进了帐篷里。

“怎么了？我可没什么好说的。”

躺在干草堆上的“茉莉”闭着双眼，双手垫在脑后，一副很享受的样子，毫无以前的淑女模样。

但没有人回答她的问题，这令她不禁睁开了双眼。

““茉莉”姐，走吧。”

艾格妮丝笑着，对她伸出了手。

“去哪？”

“茉莉”的眼神中充满了诧异，如今的她不被尼禄所限制，自然就没了要和艾格妮丝起冲突的想法。

说到底，当时的“茉莉”之所以连命都不顾也要和巅峰时期的艾格妮丝对抗，完全是因为尼禄在她身上烙下的不平等契约。

这份契约比起对艾格妮丝的契约更加过分，完全就是尼禄单方面的完全控制了“茉莉”。如果“茉莉”不拼，那么尼禄自然就会将“茉莉”抽干，用来激发他自己的实力。

契约在两人交战时被彻底抹去，那明显的魔力波动，艾格妮丝不可能感受不到。

与其把“茉莉”留在这里，倒不如带在身边，就算“茉莉”想要做些什么，她也来得及阻止。

“去凯尔兰帝国的首都，乌托邦。”

艾格妮丝将“茉莉”手上的手铐给轻松卸掉，微笑着说道。

“给我一个理由。”

“茉莉”并没有轻易地因为艾格妮丝所展现出来善意所轻易打动，她曾经被骗过一次，她不想再被骗第二次。

“唔……我要发达了，“茉莉”姐你来做我的军师？”

“不要。”

“茉莉”回绝的相当干脆，这令艾格妮丝一时间有些不知所措。

但很快，艾格妮丝又想好了另一套说辞。

“眼下“茉莉”姐你也没有什么好去处吧？就当做是还我一次救了你的恩情？”

面对“茉莉”，艾格妮丝实在是想不到该用什么借口，倒不如干脆的将问题说出来，以免让“茉莉”反感。

“好吧，姑且还是个听的过去的理由。”

“茉莉”沉思了一会后，最后还是握住了艾格妮丝的手，站了起来，权当是同意了。

“既然如此，两位跟着我一同去军营外搭乘马车吧。”

赛诺拉撩开了帐帘，对帐内两人说道。

“哟呵，这就已经收获一个狗腿了啊？”

“茉莉”满脸冷漠的看着赛诺拉，与先前对艾格妮丝还算温和的态度截然相反。

“这个嘛，我们马车上再解释吧。”

艾格妮丝挽着“茉莉”的手，颇为无奈的笑着，将“茉莉”向着帐篷外推去。

“茉莉”虽然满脸的不情愿，但最终还是半推半就的走出了帐篷，跟着艾格妮丝与赛诺拉一起向军营外的马车走去。

“对了，你要答应我”

“……所以说，你算是接到了那一位骑士的邀请，前去赴约？”

“茉莉”看着眼前的艾格妮丝，满脸的不相信。

在她的印象里 艾格妮丝是一个相当狡猾（谨慎）的家伙，对于暂时的同伴都防这防那，居然会因为一个素不相识的人而来赴约？

开什么玩笑？难道这个家伙**了么，看到稍微帅气一点的就失去理智了？

“虽然不知道你在想什么，但总感觉你在想一些很失礼的事情。”

赛诺拉满脸嫌弃的看着枕着艾格妮丝大腿的“茉莉”，却只得到对方不屑的一瞥，这令她不禁有些愤慨，但也令她无奈。

毕竟，虽然自己先前凭借一些小手段恐吓了人家，但眼下人家算是抱着贵客的大腿，哦不，枕着贵客的大腿，自己什么都没法做。

而且看艾格妮丝现在的态度，根本就没有要阻止“茉莉”的样子，似乎还是一副无所谓的样子，只是漫不经心的看着窗外的景色，时不时去撩拨一下“茉莉”的发丝。除了询问旅途进程，就没有再说过一句话。

“那个，“茉莉”姐，还有什么要求吗？”

终于，不知是艾格妮丝的腿被枕麻了，还是对“茉莉”那副小人得志的姿态感到反感了，她终于是出声了。

“唔，有啊，不过暂时没想好，剩下的就等到了乌托邦再谈吧，让我再睡一会。”

说完，“茉莉”便将脸埋向了艾格妮丝的腹部，一副懒得看见赛诺拉的样子。

见状，艾格妮丝只能无奈的耸了耸肩，脸上充满了抱歉的笑容，向赛诺拉表示歉意。

“抱歉……”

看到艾格妮丝悄悄做的嘴型，这令赛诺拉欣慰不少，但也令她开始好奇起“茉莉”与艾格妮丝的关系。

这两人样貌并不相似，这从两人那完全不一样的发色上就能看得出来。一金一黑，有怎样的父母能够生出这样的两个孩子？退一万步说，就算是认养的姐妹，艾格妮丝对待“茉莉”的态度也根本不像是姐妹。

再者，虽然艾格妮丝的面容像是双方的混血，但“茉莉”却是地地道道的东方人模样，这已经能够说明很多问题了。

就在赛诺拉刚想要向艾格妮丝询问一下两人间的关系时，她微微轻启的嘴唇停住了，随后，她的身影已经出现在艾格妮丝的面前，将艾格妮丝和“茉莉”扑倒在车厢的底部。

“怎么回事……”

“敌袭！！！”

就在赛诺拉的这句话还没喊完，一直羽箭便破窗而入，随后无数的羽箭，出现在了艾格妮丝的瞳孔之中。

“狮心流！”

“狮心流！”

艾格妮丝与“茉莉”同时一声娇喝，并将赛诺拉从她们都身上推开。

“————震荡！！！”

那如同飞蝗般飞掠而来的羽箭突然间在半空中纷纷折断，以艾格妮丝和“茉莉”为半径 四周的一切死物纷纷爆裂开来，就像是有一股看不见的力量，将这些死物全都压了个粉碎。

随着第一波羽箭的降临，一个又一个手持长刀，带着铁面的军人从两侧的树林里走了出来，看这阵势，来了不下百来号人。

“这可麻烦了……”

艾格妮丝看着眼前的这些军人，不禁抱怨了起来。但她的双拳上已然被一层黑暗元素所覆盖，双足被炽热的烈焰所覆盖。

俨然就是一副准备强行突围的样子。

一旁的“茉莉”瞥了艾格妮丝一眼，随后双手在虚空中轻轻一抓，两柄由寒冰所构筑的巨扇便出现在她的手中，丝毫不输于艾格妮丝的臂铠。

看着眼前的两人，赛诺拉不禁有些惊讶。

“这两人，莫非是师出同门？”

但随着那些军人的包围圈逐渐缩小，她也没有心情再去琢磨这些东西。随后，她便将别在腰间的匕首解了下来，横在胸前。

“可不要拖了我的后腿啊，“茉莉”姐！”

随着一声姐字落下，艾格妮丝的身影已然瞬间消失在了原地。下一秒出现，是她双拳轰击在一名士兵的胸口，将其轰飞了出去。

“那是自然！”

“茉莉”不甘落后，手中双扇挥舞，莲步轻移，就像是在跳着绚丽的舞蹈一般，双扇隔开一把又一把的长刀，将这些军士纷纷扇倒。

以一己之力，与小规模的部队抗衡。

这样的事情，因为种种原因，艾格妮丝与“茉莉”都已经做了不止一两次了。尤其是艾格妮丝，时不时就得被迫在魔族军队里玩一玩无双的……

收拳，再次出拳，收拳，再次出拳。

艾格妮丝一直就都只是这两个简单的动作，却是将身前一尺给彻底划为了禁区，但凡敢于踏入这个禁区的人，全都是被一拳打成了碎末。

没错，就是碎末。

就像是彻底炸开了一般。

“还真是有够强的。”

赛诺拉站在车厢的残骸上，随手放倒一个来袭的军士，相当认真的研究着艾格妮丝的动作。

然后，接下来的一幕令她对艾格妮丝的实力评估再度上升了不少，可以说是上升了相当一大截。

魔族的七阶实力等级，护卫，贵族，骑士，统领，亲卫，半魔王，魔王。眼前的这群军士，从气息上来感应，至少都是骑士。

那么，一个被六名骑士同时围攻，还能做到从容不迫，一次性同时击杀的人，又是什么水平？


彼岸之花 第一百零一章
===============================

这正是这区指挥官女武神岁演化出来的特殊力量，能够穿透以太迷雾的特殊视线，足以看清在以太迷雾内数十米内范围的身影。这个能力自然是从布伦希尔德的“视察真实之眼”中演化出来的，只不过这名女武神还远没有到布伦希尔德的水准，自然就没有那强到夸张的“破妄”能力

但作为女武神们的指挥官，同时在拥有以太之眼的情况之下， 这名女武神的这只眼睛就已经够用了，在以太迷雾覆盖的情况下和以太之眼交替使用，基本能够覆盖战场的大部分区域。

毕竟不会有什么敌人敢于轻易的进入到以太迷雾之中，这些以太迷雾是由女武神们主动掀起的，其中包含着属于或是类似布伦希尔德的强大以太，外人子昂要进入那么至少得做好能够抵消这个以太的准备。

“让我看看，一队，二队……东面的队伍进入了戒备状态，刚刚的公屏通讯应该是芙洛拉发的，应该就是她们这一面的队伍，其他两面的队伍倒是回到结界外了，不过都在进行掩护，很好……”

这名指挥官女武神还是很满意女武神小队的处理方式，既然都已经回到了以太结界的边缘，就应该接应或者是掩护一下其他的同伴返回，她们虽然还不是最强，但绝对不弱，女武神们是一个整体，不能轻易的抛下谁。

那只东面第三小队，应该是骸音和……骸音和萝莉那一组吧?她们那边到还真的有点可能出问题，不过在战场上骸音战斗力够强，萝莉虽然有点

指挥官女武神打开了自己甲胄上的以太通讯，她轻咳了两声，随后话语清晰无比的传达到了每一位女武神的耳边。

“各位女武神请注意，注意掩护我们的队友，不能落下任何一个人，必要的时候火力支援将会覆盖到迷雾的前方，请各位女武神做好准备。”

既然第三小队出了问题，一定是骸音那个家伙找到什么有价值的东西了，否则不会因此拖延撤退。女武神们的集体意识还是非常强的，当然，与其说是人类的那种集体意识不如说更像是蜂群的集群意识，在布伦希尔德这个女王蜂的带领之下，拥有着高度的凝聚性与强大的战斗力。

然而这一次，负责指挥的并不是布伦希尔德这个“大脑”，而是让这位作为指挥官女武神的英武女武神来负责指挥，比起布伦希尔德这个“大脑”，她更像是“头狼一般的存在。

这并不是说这名英武女性没有运筹帷幄的能力，而是与布伦希尔德相比，她更像是个纯粹的武将或是将军，上阵杀敌，强大的力量让她拥有了足以凌驾于战场之上的视角，这对于每一个战场之上的将军来说都是极好的优势。

但也正因如此，这名女武神心中始终有着布伦希尔德这一道天堑，无法迈过去。有句古话说得好，我们要在战略上蔑视敌人，战术上重视敌人，要求的就是为将者要有足够的霸气，或者说是绝对的自信，这才能掌控整个军团乃至于是整个战场。

这名女武神虽然掌握了战场，但布伦希尔德的身影却始终牢牢的站在她的面前，那是一个必须要去超越的目标，但却因为那非人的能力，让本身实际上也非常强大的女武神始终感到望而生畏。

“这样应该就和布伦希尔德大人差不多了吧。”

独眼的女武神喃喃自语道，脸上不由得浮现出了些许的笑意，似乎是在为自己与那道身影更加接近而欣喜，右眼中凝聚的苍青色十字也逐渐的锁定了那道没有归来的身影。

果然，是骸音那个小妮子啊……

不仅仅是这名独眼的女武神，当以太迷雾的干扰逐渐减弱，芙洛拉那大到夸张的以太感应范围之中也终于出现了骸音的身影，甚至她都能清楚的“看”到骸音那个家伙在做些什么，在看到骸音的举动与那只巨大到有些怪异的精英猛兽之后，芙洛拉亦是沉沉的叹了口气。

“走吧，梅杜莎，支援骸音和萝莉那两个家伙的任务就交给你了。”

芙洛拉颇为头疼的叹了口气，笑了笑向着身边的同伴说道，作为突击型女武神们的领导者，芙洛拉当然拥有着前线临时调度的权限，同样的，女武神们基本上不需要防备自己的姐妹们会临时反水之类的，因为大家某种意义上来说都是同一个人。

而第二个原因，自然是因为那种联系在众人精神内某种暧昧的链接，这个东西用语言根本没法描述，说是精神链接却又根本不像是那么直接的东西，本质上大家并不能能够那种若有若无的存在进行沟通交流，不然也不需要以太通讯这种玩意了。

但是这精神之中的“链接”却是存在着的，伴随着女武神们的逐渐成长，稍微年长一些的女武神们都开始察觉到自己精神世界里存在的那种“链接”，虽然不能沟通，但却能够大致的感受到心绪一类的情绪变动，因此基本上不用担心会出现反叛的问题。

毕竟就算是要反叛，两百余名女武神之中，真正目前凌驾于绝大多数人之上的只有少数几个，便是如今的这几个领袖，但这几人已经是布伦希尔德再为忠实不过的拥趸了，如果要背叛，最起码得发动剩下所有的女武神们才行。

“正等你这句话呢~”

芙洛拉身边那位名为梅杜莎的同伴像是松了口气，脸上顿时露出了微笑，手中的长枪显然是经过了特殊的改造，被她轻轻一甩竟是化作了数截连续着的锋利长鞭，当然，说是长鞭不太准确，梅杜莎手中的武器更是无数细小的刃片链接而成的柔软长剑罢了。

但就是这样一把柔软的长剑，被梅杜莎在身边甩的柔软自如，与真正的长鞭竟是没有任何的差别，几下快速的甩动竟是隐隐有破空之声，直接打散了身周的以太迷雾，还不等以太迷雾凝聚起来，梅杜莎的身影已经化作了迷雾之中一道银白的影子，向着萝莉冲来的反方向冲了出去。

伴随着梅杜莎的破空之声，刚刚赶回来的萝莉顿时停下了脚步，望着突然从自己身边擦过的身影，先是微微一愣，随即顿时反应了过来有着如此速度的女武神究竟是谁，连忙回头想要和梅杜莎一起赶过去支援，但甲胄之上传来的以太通讯让她停下了脚步。

“回来吧，萝莉，相信梅杜莎，她会把你的队友给安安全全的带回来的。”

自甲胄之上的以太通讯传来的，是芙洛拉那柔和的声音，她带着不容置疑的威严萝莉选择了返回。

“可是，芙洛拉姐姐，骸音她……”

“你已经把自己的防身卷轴交给骸音了吧，还有梅杜莎在，就相信她们吧，相信你的搭档，布伦希尔德大人让骸音和你成为搭档姐妹不是没有理由的，你有你的细腻，骸音也有她的执着，就相信她这一回吧。”

芙洛拉无奈的笑了笑，如果不是萝莉，她还不会解释这么多，萝莉的性格就是如此，虽然看起来她是个有些懦弱胆小的女孩，但实际上却是个心灵细腻无比的战士，当疑问摆在眼前的时候她必然会一探究竟，直到有一个明显的答案。

眼下正是如此，与其再多说些什么，还不如就以姐妹之间的羁绊让萝莉信服。

“我……明白了，芙洛拉大人，我正在返程，拜托您掩护了”

萝莉的声音不由得顿了顿，随后便切断了甲胄上的以太通讯，很快，在已经逐渐变得稀薄的以太迷雾之中萝莉的身影终于出现在了布伦希尔德的前方，眼神里充满了无助与自责。

芙洛拉走上前去，给了萝莉一个拥抱之后便示意身边的小队先把萝莉带回到结界之中去，而萝莉也没有反抗，只是默默的低下头，随着身边的这组小队向着以太结界赶去。

“那么，骸音你又究竟能找到些什么呢……让我看一看你那强大的直觉所带来的礼物把。全体突击女武神听令，除东面女武神小队外，其余方向突击女武神撤回到以太结界之中，配合小队成员进行防守。”

公共频道之中顿时传来了芙洛拉的声音，那名独眼的女武神自然是也接收到了，她的视野之中自然也看到了飞奔离去的梅杜莎，还有被带回来的萝莉，以及依旧站在原地的芙洛拉，如此举动下作为姐妹间的默契自然就体现了出来。

“支援女武神，前方三百米范围线，转换火墙弹与隔离弹，首发三发火墙弹急速射，隔离弹等姐妹们退回来再打！”

精准的指令被传达到了支援系女武神的甲胄之上，作为支援型女武神，某种意义上她们的速度还真的是最快的，原本即将上膛的弹药被退了出来，转而放入了三枚如火红结晶般的弹药，以及一枚黑白相间，体积明显大于普通弹药的子弹夹在了中指与无名指之间，瞄准了独眼女武神指出的方向。

ps：昨天那章传错了，抱歉


彼岸之花 第一百零二章
===============================

而就在远处的精英猛兽尸体之上，骸音那快速舞动着的小型十文字枪终于将那只精英猛兽尸体内的表层肌肉排除，那些内部的力量结晶也在骸音这种有些粗暴的解离方式之下破碎，但骸音脸上却没有出现一丝放弃的表情，直到手中的十文字枪触碰到了某种坚硬的物体，发出了清脆的声响。

叮————————

感受着手上传来的感觉，骸音的脸上顿时露出了欣喜若狂的表情，她的感觉没有错，这只精英猛兽果然是比起其他精英猛兽更为特殊的存在，体内本身就有着如此大数量的力量结晶，就已经说明这只精英猛兽已经超越了绝大部分的精英猛兽了。

至于这家伙为什么还隐藏在精英猛兽的兽群之中，向着女武神神域发起冲击就是一件完全成迷的事情了，或许是想要掠夺女武神领域的资源，或者是干脆就被那些狂暴的力量冲昏了头脑，直接倒在了火力支援女武神们强大的火力覆盖之下，死的不能再死，至于其他的原因等拿到力量结晶就真相大白了。

如此想着的骸音再次举起了手中的十文字枪，侧面的刃片紧紧的贴合，同时伸展出了数片锐利弯曲的刃片，顺着骸音的动作继续向着那精英猛兽尸身的其他部分切割而去，骸音打算直接把这只精英猛兽的周边肌肉给解离掉，将那块未知的力量结晶给整个带回去。

就在她没有注意到的瞬间，一道锐利的影子早已经向着骸音扑了过来，就像是蓄谋已久的杀招一般，此刻终于到了图穷匕见的时刻，骸音的注意力并没有完全放在防护之上，甚至为了快速的解离掉身边这只精英猛兽的尸身，将绝大部分的力量都用在了解离尸身之上。

等到那劲风自脸颊擦过的时候，骸音这才反应过来，下意识的想要挥动手中的十文字枪进行反击，然而那道劲风却只不过是佯攻的障眼法，真正的攻击实际上是从骸音的肋下袭来，感受着那凝练到极致的杀意与锐利到几乎能够切裂她甲胄的风刃，骸音的大脑在如此危机之下顿时飞速的运转了起来。

该死的，是什么时候出现的！！

此时此刻，骸音眼中的世界被放慢到了极限，当然，这并不是骸音掌握了什么与时间有关的力量，而是在这短短的时间内，骸音的思维速度在她的危机感与身体的驱动之下彻底的爆发开来，短短的几分钟在瞬间被分解成了每一秒，甚至是比每一秒还要短暂的瞬间来进行放慢。

也就是这个时候，骸音借着眼角的余光总算是看清楚了那暗中袭击她的究竟是些什么玩意，那是一只怪异无比，外壳却又好似刀刃一般的虫子，看它身上还沾着都血肉碎片，显然是一直藏在这只精英猛兽的尸身之中，等待着一击必杀的机会，又或者是自己的某些举动刺激到了这只怪异的虫子。

在骸音的感知瞬间展开之后，她就明白了，这只怪异的虫子体内绝对有着某种针对女武神而来的力量，它会出现在自己解离的这具肉身之中，绝对不会是自己无意间触发的巧合，而是眼下的一切摆明了就是针对女武神而来的陷阱，自己居然还踩进来了。

这怎么会，那群精英猛兽们就算是有个头，也不会用自己同伴的尸身做饵才对，或者说它们应该根本不懂用肉身进行掩盖的方式才对，那么眼下的这一切究竟又是因为什么，难道是精英猛兽们又一次迎来进化了?

该死的，自己居然大意了！

因为这只精英猛兽倒下了，自己居然就没有仔细的用以太去对它的尸身进行检查，因为平日里的精英猛兽没有表现出如此的智慧，自己就没有将这样的可能性纳入思考的范围……

骸音努力的想要将自己的长枪从那只野兽的尸身之中**，然而几番用力长枪却依旧死死的卡在那精英猛兽的肌肉之中，原本如泥般的肉体此刻却好似有了钻石般的硬度，让骸音在这短短的时刻内根本无处用力，手中的长枪根本没办法从这只精英猛兽的身躯之中**。

看着越来越近的怪异虫子，骸音不禁咬紧了牙冠，思想在瞬间再度加速，然而就是这瞬间的加速，仿佛碰到了什么东西一般，竟是让骸音原本的思维加速状态在瞬间解除，那只在眼里原本还慢到不行的怪异虫子突然以极快的速度向着她刺来，情急之下，骸音几乎没有思考的时间，一拳向着那只虫子轰了出去。

她几乎来不及聚集全身的以太，就已经挥出了那只右拳，大脑被强烈的直觉所刺痛，骸音仿佛都要能够看到自己的右肋自下而上的被那只怪异的虫子所刺穿，死亡的阴影近在咫尺，然而她却什么都做不到……

“你在听天由命个什么劲啊，骸音，给我闪开！”

熟悉的声音顿时自耳边传来，然而却并不是站在身边所传来的声音，是从以太甲胄之上传来的呼喊之声，这熟悉的声音，正是骸音的那位搭档姐妹——萝莉。只听得她那略带哭腔的呼喊，以及那熟悉的弹壳弹出声自身上甲胄的以太通讯之中传来。

先是极速的力量自自己的身侧挂过，几乎是本能的，借着这股力量的推势，骸音直接向着身侧扑去，躲开了绝大多数被那股力量带起的切割风刃，然而那只该死的怪异虫子可就没有那么好的待遇了，如同冷冽的钢铁般的十字弹头直接贯穿了那只虫子的身躯，连带着打穿了精英猛兽的尸身，强大的力量直接将其钉在了地面之上，一点反抗的机会都没有留给它。

封印弹！

向身侧扑去的骸音在瞬间反应了过来，那命中了怪异虫子的东西究竟是什么，如果换了其他的功能弹，恐怕是没有“威力”这么“弱”的弹头，毕竟都会附加上女武神们的以太，本身就带有强大的力量，但却没有摧毁目标仅仅是对其造成重伤而带离了轨迹。

“萝，萝莉，干的漂亮啊！！”

骸音不由得兴奋的大叫了起来，借着那贯穿了精英猛兽尸身的巨大洞口，她能够清楚无比的看到那只被钉在地面之上的怪异虫子，正在被封印弹那逐渐溶解下来的铁水所“黏合”，彻底变成一块动弹不得的铁块。

这一切的完成简直是巧合之中的巧合，且不说萝莉究竟是怎么拿到支援女武神们手上的那柄“圣枪”的，单是她这瞬间的判断能力以及弹道计算能力就值得称赞了，能够在如此距离下贯穿了以太迷雾的同时计算了以太迷雾的干扰，有没有伤到骸音，能够准确的将那小的像匕首般的诡异虫子给钉死……

能够做到以上的一切，甚至在以太之眼还没有恢复使用的情况下，萝莉你可真的是一个天才啊！！

骸音现在真的恨不得把萝莉抱起来好好的亲一顿，但她现在还有更加要紧的事情，她连忙自这精英猛兽的尸身中起身，强大的力量自手臂之中爆而出，抓住了那柄被卡在精英猛兽尸身之中的长枪便是一阵快速的斩切，当骸音能够百分之百发挥出自己力量的时候 就算是这精英猛兽的尸身也别想对她造成什么影响。

原本为了保存精英猛兽的尸身用作研究的骸音毫不犹豫的将其斩成了碎片，强大的以太伴随着她的力量爆发开来，哪怕是精英猛兽的尸身也在瞬间变成了肉泥，而那之前配合着卡住骸音长枪的玩意也总算是显露了出来。

“阿斯加德神族的符文！哼，干的好啊阿斯加德神族，总算是把注意给打到女武神的身上来了！”

骸音都已经气笑了，这群阿斯加德神族真的在兽潮之中不帮忙就算了，居然还想着借精英猛兽的尸身来使这种坏水，简直是要令人作呕，真的以为自封了一个什么神族自己就不是人类了吗?

她再次精准的斩击，将那块包含着阿斯加德神族符文的血肉分离了出来，保存到了自己的储物戒指之中，骸音的以太直接隔离了那枚符文与外界的联系，那个远程操控符文的人恐怕现在正因为突如其来的反噬而痛苦的满地打滚吧。

想到这里，骸音的嘴角便露出了微笑，她直接跳到了那已经被铁水彻底封成一个铁块的虫子面前，直接将其捡了起来，正打算放进储物戒指的时候，身边那已经稀薄的以太迷雾总算是散了。

几乎是同时间，三道迅猛的身影顿时划破了以太迷雾，伸出了它们的利爪，狰狞的獠牙直冲着骸音的脖颈而去，为的就是要在瞬间击杀掉骸音，甚至它们的身上都已经浮现出过往不曾见过的诡异力量，见到眼前这一幕，骸音只是冷笑一声，长枪触地，背到了身后去。

这群精英猛兽显然是受到了某些人的控制，而这些人，根本就没把女武神的实力放在心上！


彼岸之花 第一百零三章
===============================

骸音的嘴角勾起了一抹冷笑，既然这群人根本就没有把女武神的力量放在眼里，那就让他们这些人好好的感受一下女武神的力量究竟有多么强大，以太之力顿时缠满了手中的长枪，而骸音的双眼，再次进入了那种瞳孔骤缩的状态。

思维加速

这强大的能力开始越来越被骸音熟练的运用，原本仅仅是在危急时刻强行开启的能力，为了保护主体而加速了思维，现如今在骸音越发高涨的战意之下被直接启动，那三只迎面扑来的野兽也在骸音的眼中越来越慢，越来越慢……

“果然如此啊，镶嵌了阿斯加德神族的符文……”

骸音的眼神不由得一凛，借助着这瞬间的思维加速，让她终于发现了这些精英野兽身上所隐藏着的力量。过往哪怕是最顶级的野兽都不敢直接冲入以太迷雾之中，正因为它们已经是野兽之中顶级的存在，足以晋升为那些非人种族新种族族长的存在，才明白进入以太迷雾不亚于是找死。

女武神们的火力覆盖连到阿斯加德神族都能打爆，她们这些兽潮只不过是凭借着数量以及那股扭曲力量才聚集起来的“乌合之众”，真的敢于进入以太迷雾，数十年前那批敢于挑战女武神领域的精英野兽就是最好的榜样。

布伦希尔德直接把那群野兽像是拎小鸡一样，全给扔出了以太迷雾，随后就是靠着绝对强大的以太洪流平推，把那群敢于闯入以太迷雾之中的精英野兽群以及它们周边相当大一片范围内都给化作了纯白的结晶。是的，你没有听错，就像是氢弹爆炸时产生的高温融化了沙砾一般，那群精英野兽直接连同地面，被布伦希尔德那强大的以太化作了结晶。

就是这一次出手，直接震慑了阿斯加德神域以及这些疯狂的兽潮，中阶那些稍微有些智能的精英猛兽根本就不敢靠近布伦希尔德出手轰击过的那片区域，强大的以太洪流扫荡过后，根本就是一片死亡之地，谁去谁死，剩下的以太余波足以再杀上这群野兽个百八十遍还有剩的，换了人同样不敢去。

而那些低级的野兽则干脆就是被吓绕道了，作为兽潮之中的炮灰，虽然绝大多数时候它们基本不存在思维这种东西，但是潜在的求生本能还是在的，否则也不会被这些力量驱动着向着四处进行冲击，试图找到能够缓解自身痛苦的办法，但在布伦希尔德的以太轰击范围内，它们竟是被吓倒的吓倒，强行转弯逃开的都有。

眼下，居然还有野兽敢于闯进以太迷雾?

骸音冷笑着握紧了手中的长枪，强大的力量开始在长枪上汇聚起来，她现在不仅仅要杀掉眼前这扑来的三只猛兽，同时还要将那些符文给完好无损的剥下来，阿斯加德人敢于在兽潮里动手脚，甚至把注意打到女武神们的身上来，真是胆子有够大的。

“呼……”

就在骸音的思维加速瞬间结束，打算一枪甩出，靠着强大的以太光刃以及长枪的快速攻击将这三只野兽击毙的时候，一道银白色的影子突然自侧面刺出，准确无比的贯穿了这些精英野兽的头颅，甚至打的这三只精英野兽庞大的身躯在半空中不由得一偏。

这让骸音顿时再次进入了思维加速的状态，在经过确认之后，脸上不由得露出了苦笑，前来支援的果然是自己人，还是一位自己非常熟悉的“姐姐”，眼下这如鞭如枪的怪异武器显然是出自她手，只用了一击，柔软如鞭的剑便弯曲着将三只精英猛兽的头颅所贯穿。

使用如此独特武器的，整个女武神群体之中就只有一个人了。

“骸音啊……”

梅杜莎微笑着握紧了手中的枪鞭猛的抽动，直接以蛮不讲理的怪力将半空中的三只精英野兽给扯了下来，那看起来并不算健壮的手臂却有着可怕无比的力量，连到那三头看起来身躯都要抵得上五六个女武神的巨大野兽给扯回到了地面之上，连带着脑壳都转了几圈。

伴随着那三只野兽连到哀嚎都发不出来，就直接摔倒在地，动弹不得，只剩下扭曲的头颅渗出了鲜血和脑浆的混合物，梅杜莎骤然一甩枪鞭，上面沾染的东西直接被急速空气所带走，同时以太火焰灼烧过一番，又恢复成了那银白的枪身。

“……你怎么就是不喜欢听指挥呢～”

梅杜莎笑着望向了骸音，那副眯眯眼的模样若是在外人看来简直是充满了大姐姐的包容力，然而在骸音看来，梅杜莎的这番微笑让她不由得回忆起了某些童年时期的阴影……

似乎上一次自己看到梅杜莎姐姐这样的微笑，还是在小时候看回忆的时候大闹了一番，把布伦希尔德大人的衣服给搞脏了的时候，直接被梅杜莎姐姐给拖下去教训了一番，至于教训的方式那更是惨不忍睹，让骸音至今都不想回忆起了。

“等等等等！！梅杜莎姐姐，我没有回去是真的有别的重要的原因，您先别急着教训我，看看这个！”

为了让自己的话语更有是说服力，骸音连忙甩动手中的长枪，以太力量一震，那些隐藏在精英野兽身上的符文直接暴露在了两人面前，看到那些还残留着强大力量的符文之后，就算是梅杜莎也不由得缓缓的睁开了双眼，露出了那双宛如兽瞳般的眼睛。

“力量，没错，是阿斯加德那些老鼠们的力量，刻画习惯也没错，阿斯加德神族和人族最大的区别就是刻画习惯，这也是身体构造所决定的，人类没法像阿斯加德神族那样负担如此完整的绘画，就算是死上一族人也不可能，还有就是神力……阿斯加德的老鼠们，真是好胆啊……”

梅杜莎直接抓起了一块兽皮，那双宛如野兽般的瞳孔在兽皮上的符文快速扫过，以太的力量以极其精妙的方式，在不损坏这些符文以及摧毁符文结构的前提之下，将那块藏在兽皮之下的符文力量给几乎解析了个透。

骸音也没有去阻拦自己的这位梅杜莎姐姐，毕竟在女武神的群体之中，不算上布伦希尔德大人，梅杜莎姐姐的解析能力绝对是数一数二的，这些符文在自己看来或许还有伪装假冒的可能，但在梅杜莎的眼里基本上不会有瞒的过去的可能性。

如此一来，梅杜莎也明白了问题所在。

“原来如此，你刚刚是为了这些身上带着符文的兽皮才留下来的?不对，萝莉的说法可不是这样，那就是阿斯加德人算计你了?”

梅杜莎干脆的抓起兽皮，直接示意骸音跟上自己，因为伴随着以太迷雾的消散，那些在以太迷雾之外狂乱的兽吼也越来越明显，显然那群狂乱的野兽已经在以太迷雾之外等不及了，渴望冲过迷雾去发泄它们身上的痛苦。

“不，与其说是算计，不如说那个东西就是针对女武神去的，我这里还有一个怪异的虫子，如果不是萝莉用了封印弹我很可能会在这个玩意的力量下重伤，梅杜莎姐姐，再加速一些吧，不然后面马上野兽们就要冲过极限距离了。”

骸音果断的摇了摇头，她还不忘回头看了看身后正在极速消散的以太迷雾，有些担忧的向着梅杜莎问道，虽然是因为她的原因才会撤离的这么晚，甚至连累到梅杜莎。

然而梅杜莎却是头也不回，纤白的食指指向了天空，微笑着说道。

“一道铁幕自天空而降呐～”

伴随着梅杜莎的话音落下，她们身后的以太迷雾终于在此刻消散，那些因为畏惧以太迷雾而拉开了数米远的兽群终于抓到了机会，看着那正在急速离开的两人更是让这群嗜血的疯狂野兽急不可耐，甚至依旧在迷雾消散的瞬间扑了出去。

“吼————呜……”

就在那只精英猛兽刚要窜出去的时候，一道漆黑的影子直接贯穿了它的身躯，将他钉死在了地面之上，虽然看起来伤势很重，贯穿了大半个肋间，但这只野兽似乎要害不在于此处，挣扎着便又想要站起来，但在那狰狞的兽瞳之中，深冷的颜色霎时间覆盖了天空。

下一刻，就是铁幕的降临。

“那，那不是铁幕投枪吗！布伦希尔德大人居然同意了动用这些大杀器了吗！”

在骸音的眼中，那就是救星的代言人。

那些原本因为杀伤力过大而不被轻易动用的武器，眼下居然被大批量的使用了出来。虽然是因为没法还原出布伦希尔德那个时代的某种“大杀器”，所以改用了人力的方式来进行这种如同弹幕覆盖一般的攻击，但结果却意外的不错。

从天而降的铁枪实际上只有数百支，但接下来的才是正题。

“给这群狼崽子给我炸了！”

那亢奋无比的声音自甲胄上的以太通讯之中传来，毫无疑问，声音的主人正是这次“战争”的指挥官独眼女武神，显然，能够动用如此强大的武器让她也不由得兴奋了起来，直接在通用频道之中把这句话给喊了出来。


彼岸之花 第一百零四章
===============================

从天而降的森冷天幕，毫不留情的以死亡的阴影打断了这疯狂兽潮的第一次进攻，强大的力量直接贯穿了不少的野兽，甚至带着它们那些被贯穿的身躯向着后方滚去，连带着绊倒了不少的野兽，让那黑压压的一片兽潮像是直接停在了一道底线之外。

“把那群狼崽子给我炸了！！”

独眼的女武神放声高喝道，那只剩下的独眼中苍青色光芒更盛，显然她的情绪随着这道森冷的天幕降下而达到了顶点，甚至直接就在以太通讯的通用频道喊了出来，完全不在乎是否会有人听到她的高升呼喊。

重装女武神们亦是露出了冷笑，难得从布伦希尔德那里获得了这件大杀伤力武器的使用权，怎么能不好好的倾泄一下火力?过去这些东西都只能在布伦希尔德的保护下使用，作为实验用的道具罢了，平日里就算是投枪也极少会用到这柄“铁幕”。

但今天，正是森冷的“铁幕”降下之时！

强大的以太在瞬间传遍了重装女武神们的甲胄，复杂的以太讯号早已经经过了处理，顺着甲胄的以太通讯方式传递了出去，那些贯穿了猛兽的森冷铁矛在瞬间展开，无数锋锐无比的刃片顿时自那铁矛的内部弹射而出，极速的旋转了起来，将那些还未死透的野兽在瞬间化作了粉碎的肉末。

由于先前的投枪对这些兽潮造成的阻滞，不少的猛兽还没能越过那些倒下的精英猛兽，冲在前方的早已经不是大量的炮灰，显然是后方负责指挥的某些“非人”存在已经意识到了炮灰根本没法对女武神领域造成冲击，干脆将一些身强力壮的大型精英猛兽调度到了前方，然而这一举动却成了兽群覆灭的愚蠢之举。

大片大片的兽群在这些“铁幕”的收割之下倒下，原本黑压压的兽群浪潮之中像是冒出来了一片森冷的崇山峻岭，直接挡在了这些疯狂兽群的前方，浪潮再大，在巍然不动的山岭前也只能分流，撞的粉身碎骨。

那些隐藏在大型精英野兽身后的野兽们根本没有意识到发生了什么，它们还在疯狂的抓挠着那些倒下的大型野兽的尸体，试图翻过这些庞大的身躯，紧接着而来的就是森冷的“铁幕”，直接搅碎了那些野兽的身躯，带着血肉的碎片迎面而来，化作了一大片扇形的区域。

这根本就是巨大版的绞肉机，将那些敢于冲来的野兽尽数化作粉碎的肉末。

“引爆。”

“引爆。”

重装女武神们的声音顺着以太通讯，被转换成独特的以太讯号，直接传递到了那些展开的“铁幕”之上，那些飞速旋转着的锋利刃片出现了瞬间的停滞，而在“铁幕”的内部，那枚刻画着精细纹路的以太结晶在瞬间充满了极强的以太，被铁幕上下两侧的金属强行挤压粉碎。

下一刻，就是以太的狂欢。

自极其细微的以太结界之中疯狂压缩了庞大的力量，或许每一根铁幕的容纳上限并不算多，即便是在经过压缩之后也仅仅能达到过去那个世界里数枚导弹齐射爆炸的威力，但这些“铁幕”之所以会被称之为是铁幕，正是因为这些玩意是一轮一轮的进行投射的啊……

每一根森冷的铁幕都被“温暖”的白光所点亮，交错而存在的铁幕投枪之中连续爆发出了死亡的浪潮，那些纯白的光芒刺痛了野兽们的双眼，伴随着极致的光芒一同到来的，是摧枯拉朽般的力量浪潮，交替爆发而出的以太之力就像是地面上拱起了一个又一个大包般，光芒吞噬了这些试图突破底线的野兽们。

或许那个存在于疯狂兽潮背后的意志，根本就没有想过自己会付出如此巨大的牺牲，原本的第一次冲击被打退了还不算在意料之外，毕竟过往这几次里就算是布伦希尔德没有出手，兽潮也从来没有突破过女武神领域的以太结界，但这一次，竟是直接被打退到了数百米之外。

一波接一波的攻击，完全没有停歇的意思，仿佛只要兽群敢于发起冲击，就会倒在女武神们的力量之下，强大如女武神们仿佛始终都从容无比，根本不在乎兽潮们发起的冲击，以太迷雾之前就能够凭借武器与阵型击退兽潮，以太迷雾消散之后又有着力量强大的大范围攻击武器。

“还没完呢，兽潮虽然精英猛兽开始变多了，但顶多也就是比炮灰高级上几个水准的级别，真正那些能够和女武神角力的野兽还不肯出战，还得需要火力支援的姐妹们再出些力。”

梅杜莎看着那些从天而降的铁幕，显然心情也非常好，难得能够动用这些威力巨大的武器，第一轮攻击就起到了异常显著的效果，怎么能不让人心振奋?

“我们干脆站着里看她们放‘烟花’好了……”

虽然骸音的嘴上是这么说的，但她的脚步可丝毫没有停下来的意思，因为两人的心里都清楚得很，就算是真的想要看后方的女武神姐妹们继续放“烟花”，那也得是建立在回到女武神领域里，处于绝对安全的情况之下才敢说是看“烟花”。

梅杜莎和骸音都很相信自己的姐妹们，她们是绝对不会在两人还没有撤进安全范围内的时候使用那种会把两人都覆盖进去的武器的，但难保那位独眼的女武神不会人来疯直接指挥着扔点可怕的东西出来……

两人都深知那个战争狂人的性子，虽然平时在布伦希尔德大人面前简直就是个乖乖女，堪称女性的楷模，但是到了战场之上简直就是个为战争而生的疯子，在她的指挥之下女武神们几乎保持着高度的统一性，以几乎不亚于布伦希尔德的执行与指挥能力，让女武神们变成了一台高速运转着的战争机器。

“你们可终于回来了，让我好等啊骸音～”

就在两人如此想着的时候，前方已然出现了一道窈窕的身影，哪怕是身着甲胄，仅仅是站在那里都像是在诠释女性魅力的女性，毫无疑问，那道身影正是芙洛拉。

只见她笑莹莹的伸出了双手，霎时间，无数如同布条般的丝带直接向着迎面跑来的两人席卷而去，几乎不给两人反抗的机会，一股巨力就已经覆盖到了骸音的身上，虽然手法有些粗暴，但还不至于到会伤害到梅杜莎与骸音两人的程度。

而下一刻，在芙洛拉助跑了几步之后，直接以突破音速的速度飞了出去，比起两人先前那像跑回来的速度可不只是快了一倍两倍，这正是为什么芙洛拉要用那几条丝带将身后的两人给紧紧的联系在自己身上的原因，因为当她全力冲刺起来的时候，以肉眼已经几乎捕捉不到芙洛拉的身影了。

被吊在后面的梅杜莎和骸音更是不敢开口，生怕一开口就被迎面而来的烈风给灌满了嘴，那可不是什么好看的姿态，至于个经验究竟是怎么来的，那还要追溯到这群女武神都还年幼的时候，不少人都被芙洛拉这么折腾过的阴影。

“到了，你们可以下来了。”

用了多长的时间，一分钟，两分钟?骸音和梅杜莎不清楚，在刚才芙洛拉的极速之中她们几乎没有反应的时间，或者说是对时间的感受能力都被降到了最低，这纯粹是芙洛拉本人的能力加上这种极速作怪，才导致了两人几乎模糊了时间的观感。

“诶，诶……已，已经回来了吗?”

在梅杜莎已经率先解开那些丝带的时候，骸音还有些迷迷糊糊的，像是还没有从刚刚的极速之中反应过来一样，也确实是如此，比起梅杜莎这样和芙洛拉早已搭档许久的老队友，骸音还是没有怎么被芙洛拉给“折磨”过。

事实上周围的女武神们看到骸音这副模样，多少有些幸灾乐祸的笑了起来，她们多少也是尝过芙洛拉极速的滋味，所以现在看到又有一位遭殃的同伴难免会有这样的情绪，不过还不等她们的发笑持续多久，那位独眼的女武神的声音已经直接把她们的注意力拉回到了战场之上。

“笑笑笑，笑什么笑，给我瞄准了开火，漏了一只过来我就让你们把甲胄脱了上去肉搏啊！”

刚刚还在发笑的女武神们顿时一惊，连忙举起了自己手上的枪械，瞄准了不远处的防线，三发急速装填将那火红的结晶弹头打了出去，急速的连射直接在远处掀起了连天的火海。

因为她们心里很清楚，那名独眼的女武神是真的会这么做的，反正布伦希尔德大人已经把指挥权下放了下来，按照以往训练时这个家伙的性子，八成是说一不二的，她说要把那些还在发笑的人扔到战场上去那是真的会直接手把手的扔进战场里的。

“诺，萝莉，赶紧过来把你的搭档领走。”

芙洛拉没好气的笑了笑，干脆的靠着以太将丝带一扯，直接把还迷迷糊糊的骸音给甩了过去，一旁的萝莉见状连忙上前抱住了骸音，生怕她直接被芙洛拉给甩到地上去了。

可骸音还是那副迷迷糊糊的样子，看起来完全没有醒转的意思。


====================



# 回归故里



====================


回归故里 第一章
=========================

因为她们心里很清楚，那名独眼的女武神是真的会这么做的，反正布伦希尔德大人已经把指挥权下放了下来，按照以往训练时这个家伙的性子，八成是说一不二的，她说要把那些还在发笑的人扔到战场上去那是真的会直接手把手的扔进战场里的。

“诺，萝莉，赶紧过来把你的搭档领走。”

芙洛拉没好气的笑了笑，干脆的靠着以太将丝带一扯，直接把还迷迷糊糊的骸音给甩了过去，一旁的萝莉见状连忙上前抱住了骸音，生怕她直接被芙洛拉给甩到地上去了。

可骸音还是那副迷迷糊糊的样子，看起来完全没有醒转的意思。

看着骸音这副模样，芙洛拉也是暗自发笑，事实上刚才的极速移动中她故意放松了对骸音的限制，一番冲击之下自然是短时间内恢复不过来，当然，这对骸音本人并没有什么太大的影响，只不过会让她恶心一阵就是了，算是给骸音这不服从指令的小小教训。

想到这里，芙洛拉也不由得沉沉的叹了口气，队伍不好带呀，个个都是这么有个性的强者，又不是什么平庸之辈，说起来大家都是从布伦希尔德大人身上分离下来的，每个人都继承了布伦希尔德大人的部分力量，怎么说都算是“平等”的。

正因如此，整个女武神队伍才不那么好管理。

今天骸音的这件事绝对不是特例，只不过之前的问题大多都已经在训练的时候暴露了出来，有布伦希尔德大人的指点，这些问题都算不上是问题。但当这样的问题出现在战场之上以后，就开始变得致命而危险了。

要知道今天如果不是骸音没有及时撤回到防线之内，芙洛拉和那名独眼女武神是不会申请使用“铁幕”投枪的，一是这些兽群虽然非常可怕，一定程度下靠着数量的优势的确能够造成不小的威胁，但那也只是在女武神的领域之外，真正缩回到以太结界之内依仗着女武神领域进行防御，就算是所有的兽潮都向着女武神领域发动冲击都不可能突破防线，更别说还有布伦希尔德大人坐镇。

先前的几次兽潮绝大部分都是因为布伦希尔德大人当年毁天灭地般的一击，把那些非人种族和野兽都给打怕了，简直像是要把恐惧给刻到那些非人种族与野兽的基因上去。

第二自然就是女武神们的系统防御了，在以太之眼的锁定和统筹指挥下，火力支援型女武神们简直就是一台台精密的杀敌机器，能够把强大的火力覆盖到战场的每一处去，加之有重装女武神们的援护，完全可以保证在密集的敌群之中还能继续生存下去并不断开火。

而第三点，自然就是女武神们最大的依仗，布伦希尔德。放眼整个阿斯加德神域，如果想要找出什么人能够与布伦希尔德互相抗衡的话，那大概也就只剩下把所有的阿斯加德神族以及非人种族联合起来，趁着布伦希尔德大人力量真空期的时候进行偷袭才有可能。

至于这最后一点，芙洛拉认为就阿斯加德这群都还没有掌握以太的泥腿子，想要让他们去和布伦希尔德抗衡也未免太过难为他们了，如此想着，芙洛拉的嘴角也不由自主的露出了笑容，重新亮出了那些布条，化作了迅捷的死神回到了战场之上。

“别走啊芙洛拉姐姐，诶，这可怎么办才好……”

看着继续昏睡着的骸音，萝莉颇为无奈的望了望四周，发现自己的同班们都在专注于战场之上，只能无奈的叹了口气继续试图唤醒骸音，靠着些许的以太对她的大脑进行刺激，以寄希望能够获得一些效果。

而在后方的山洞之中，芬里尔眼中的那些景象也逐渐变得焦灼了起来。

感受着那几乎充斥在宅邸之中的可怖气息，刚刚睡熟的芬里尔瞬间惊醒，她都不知道自己究竟是什么时候看着回忆看着看着就睡着了，然而赤红的火星不知何时已经洒落在了长长都窗帘之上，瞬间化作冲天的熊熊烈焰，将芬里尔身周的这间大宅子给彻底点燃。

“咳，咳！开什么玩笑啊，这明明不是记忆吗，为什么会有这么真实的感觉啊。”

芬里尔不敢再继续待在原处，连忙驱动着以太熄灭身周的火焰，向着宅邸的外围逃去，先前那火光冲天带来的炽热之感可是一点都不像是记忆会带来的，为了保险起见，芬里尔连忙起身不敢久留

而被惊醒的不仅仅是芬里尔，这座宅邸之中的其他存在也被这烈焰所惊醒，反应稍慢一些的护卫们亦是冲了上来，试图扑灭那些突然点燃起来的火焰，而就在这时，芬里尔看到了在一间房间之前，那名发如烈焰的女子。

“是……叫做莉洛的姐姐吧?既然她在这里，会不会那个人……”

芬里尔连忙隐藏了身形，向着莉洛的方向跑去。

而率先到达的莉洛有些惊疑不定的站在房门之前，比起宅邸的大火她更在意的，是那股盘踞在这间房间之中的真神气息。那纯粹的黑暗之息的拥有者，毫无疑问不会是奥菲莉娅所拥有的力量。

这让莉洛根本不敢轻举妄动，拦下了那些打算冲进去的护卫们，赤红的火星此时化作了法师刀，被莉洛紧握在手。

事实上作为赤龙一族的后裔，莉洛在魔法方面的造诣是与生俱来，纯粹倚靠天赋得出的结果。但赤龙的名头，可不是靠魔法打出来的。

整个魔界都知道，赤龙一族的肉搏能力，可以说是顶端级别，甚至是仅次于魔龙一族的水平。是一个仅凭肉体，就能够跨级挑战的种族。

在拥有了成就真神的力量基础之后，莉洛对于绝大多数状况都已经可以应付，也敢于去应付了，自然就敢于身先士卒冲进去

但就在她以法师刀划开门扉之后，迎面而来的，并不是预想之中的真神之息，而是浓重的血腥味。

这两莉洛不禁皱了皱眉，赤红的火星化作了烈焰，照亮了整个房间，眼前的一幕令她不禁惊呼出声，炽热的烈焰瞬间在房间中流转了一遍，而莉洛则连忙冲到了奥菲莉娅的身边。

“自然法师呢？！让他们就位！这里有人需要治疗！”

莉洛连忙驱散了房间之中的烈焰，作为赤龙一族的她对此有些特殊都心得，她将奥菲莉娅自血泊之中扶起，本想用魔力探查一番奥菲莉娅的身体，但魔力刚一进入，便彻底消失了踪迹，令莉洛的表情不禁苦了起来。

“奥菲莉娅，奥菲莉娅，醒一醒！”

莉洛为奥菲莉娅拭去了脸上的血迹，在她的耳边轻声呼唤道。

从外表上看，奥菲莉娅的身上并没有任何伤势。但从地上这摊血来看，明显是受了严重的内伤，但莉洛根本无从探知，只能干瞪眼着急。

此时的诗与焚面带愧色的走到两人身旁，作为被安排到奥菲莉娅身边负责护卫的人，此时奥菲莉娅看起来像是受到袭击而重伤，责任自然就在两人身上。

很快家族内的自然法师纷纷到位，围在奥菲莉娅的身边，开始施法检查，但很快，这群自然法师的脸色也变得非常难看，其中看起来像是领头的老者走到莉洛面前，躬身行礼之后叹气道。

“小姐……我们尽力了，可是这位贵客的实力实在太强，我们也探查不到她体内的状况。”

老者也有些无奈，饶是他封号者级别的实力，也无法看清奥菲莉娅的身体状况，更别论处理她的伤势。而作为一个自然法师，本就专精于治疗的他们实力提升相当缓慢，即便是魔界这种高手如云的地方，半神级的自然法师屈指可数。

而这些半神自然法师，大多是行踪不定，脾气怪异。当然，也有为皇室效忠者，但以他们的身份，赤龙一族此时也没法请到他们。

“就没有其他办法了吗？”

莉洛不自觉的咬紧下唇，看着昏迷不醒的奥菲莉娅，她的心中五味杂陈。

面对莉洛的略有些急躁的质问，老者再次叹气，无奈的摇了摇头道。

“我们只能做一些辅助治疗，保证您这位朋友不会出更严重的问题。但您这位半神朋友，我们是真的无法治疗她的伤势了，我们也不知道先前那爆发的真神气息究竟是怎么回事，如果您有眉目的话那是最好，如果没有的话……”

说完，他再次向莉洛行了一礼，便走到奥菲莉娅的身旁，开始指挥起其余几位自然法师开始施法，翠绿色的光芒笼罩了奥菲莉娅的身体，但她脸上那因痛苦而皱起的眉头仍然没有散开。

这么大的阵仗自然是引起了宅邸中大部分人的注意，此时宅邸的主人也已到场，只不过被莉洛暂时拦在门外，看着那宅邸的主人阴沉着一副脸，看上去显然是心情不好到了极点。

芬里尔小心翼翼的走进了房间，在以太虚化的帮助之下基本上这个记忆之中不会有人能够发觉她的存在，她连忙走到了奥菲莉娅的身边，开始上下打量起来这位一直出现在自己记忆之中的“主角。”


回归故里 第二章
=========================

芬里尔小心翼翼的走进了房间，在以太虚化的帮助之下基本上这个记忆之中不会有人能够发觉她的存在，她连忙走到了奥菲莉娅的身边，开始上下打量起来这位一直出现在自己记忆之中的“主角。”

此时的这个“奥菲莉娅”看起来正陷入了苦战之中，强大的力量在她的身躯上不停的碰撞着，就像是把奥菲莉娅的身体当成了一个宣泄口一般，而在芬里尔的眼中，那就是两股强大的意志正在将奥菲莉娅的身体当做战场。

“这也未免……太夸张了，这不是都快赶上布伦希尔德大人的力量了吗，为什么这个叫做奥菲莉娅的姐姐能够承受得住这样的力量，她的肉体也不过是女武神的级别，怎么就……”

芬里尔的眼神中不禁有一丝慌乱，眼前的奥菲莉娅身体里所渗透出的力量非常之强，甚至都快要赶上布伦希尔德的水平，而且这样的力量在奥菲莉娅的身躯之中存在着不止一股，而是两股，这两股力量甚至是一副针尖对麦芒的状态，持续不断的在奥菲莉娅的身体里互相攻伐着，抢夺着这具如同风中烛火的身躯。

当芬里尔正打算向前踏出一步，伸出手去触碰奥菲莉娅的身体的时候，一道意志不知从何处顿时瞄准了芬里尔的要害，令她不敢再动弹半分。芬里尔不由得惊出了一身冷汗，这难道不该是回忆才对吗，为什么自己居然还被不知名的意志给盯上了！

此时此刻芬里尔的内心后悔无比，自己怎么就不再小心一点，老是把姐姐们的忠告抛之脑后，就这样冒冒失失的踏入了别人的警戒范围，现在还不知道敌人究竟是什么玩意，还被别人瞄准了要害，简直是死的不能再死了，要是换了平时早就被布伦希尔德大人和姐姐们拉出去教训了，可现在一步错就可能是没命了。

想到这里，芬里尔便不由得咬紧了牙关，开始想尽办法想要脱离那道意志的锁定，但还不等她再多有些什么动作，那道意志早已经找到了芬里尔。

“……怪事，我说怎么老是感觉有人在干涉我的时间，原来是你这个小妮子在捣鬼。”

柔和的声音顿时自芬里尔的背后传来，那熟悉的声音让芬里尔先是微微一愣，随即猛的反应过来，虽然这声音与布伦希尔德很相似，但本质上却有着极大的不同，听惯了布伦希尔德声音的芬里尔自然是第一时间就反应了过来，她下意识的就想要向前冲去，却感到自己的后衣领被突然攥着，就像被攥着了后颈的猫儿般被拎了起来

那人似乎也是没有想到出现在这里的会是芬里尔这样的小姑娘，脸上也是有着些许的意外之色，她直接把芬里尔给拎到了自己面前，谁知下一刻，自芬里尔的身躯之中一股强大的以太突然震开了那人抓着芬里尔的手，一道虚影突然出现在了芬里尔的眼前。

那道虚影，赫然就是布伦希尔德，只见她一副警惕无比的模样看着这道人影，但手上的动作以及那虚浮的脚步早已经出卖了她的本体。

“呵……还喜欢搞这种小花样啊?别藏了，这道身影本体肯定很强，但你根本就不得要领，手足间的动作就出卖了你还是个雏儿，这种水准的幻术还是自己回去好好练练吧～”

那道人影饶有兴致的望着眼前的布伦希尔德，或者说的准确点应该是望着眼前的芬里尔打了个响指，随后那些环绕在芬里尔身周的以太直接烟消云散，由以太所支撑起来的幻影自然也就随之溃散了，那个看起来滑稽无比的布伦希尔德自然就不复存在。

感受到身边突然消失的以太，芬里尔的眼中不由得流露出了惊恐的情绪，她完全没有想到眼前之人会强大到这种程度，芬里尔所演化的虚影也是借助了布伦希尔德的一缕以太，这才能演化出这道虚影，否则凭借芬里尔自己的力量哪里能演化出如此完整的形象。

芬里尔下意识的想要向后退去，然而力量的屏障早已从身后阻断了她的退路，看着那道身影缓缓的靠近自己，心中不由得升起一阵绝望的芬里尔双手抱头，直接缩到了墙角去了。

“噗嗤～”

就在芬里尔以为自己要被这道身影给杀掉都时候，那道人影终于是忍不住自己的笑意，看着缩墙抱头的芬里尔笑出声来，自那璀璨的光辉之中现出了自己的身影，直接抱起了还在墙角发抖的芬里尔，轻柔的移开了芬里尔遮挡着双眼的手。

“看你这个样子，应该是和这个世界的我关系匪浅吧?”

听到这番话，芬里尔顿时睁开了双眼，出现在眼前的不是别人，赫然就是布伦希尔德。但当她开口想要喊出声的时候，却发现了眼前这名英武的女性和布伦希尔德的不同之处。

“你，你真的不是……”

那耀眼的金色长发直到脚跟，却像是被某种力量拖住了一般没有触碰到地面上，湛蓝色的眸子里像是有星辰流转，在芬里尔眨眼间仿佛就要消逝在她的眼前，但下一秒又会重新演化在她的瞳孔之中。

而最主要不同的，是眼前这位金发“布伦希尔德”的力量。

“对，我当然不是你所说的布伦希尔德，不过我和她应该算得上是同一个人，只不过是不同时间不同世界里的同一个人，看起来……你应该算是这个世界的我的尼女儿吧?血脉如此纯正又继承了她的力量，嗯嗯，以后必然大有可为啊～”

金发的“布伦希尔德”轻柔的揉了揉芬里尔的头，似乎不管是哪个世界的布伦希尔德，都有着这种揉后辈头的习惯，当然，这个动作自然没有什么恶意的成分在里面，大多还是表示亲昵。

“那我应该怎么……”

“嗯……你把我当做是母亲也不是不可以哦～哈哈，开玩笑的，叫我奥菲莉娅就好了，你所看到的这个回忆正是我曾经经历过的一切，我当然也拥有着奥菲莉娅这个名字。”

金发的奥菲莉娅笑了笑，当她出现的时候，身边的一切事物早已经停滞，她抱着芬里尔就像是抱着女儿般来到了那个躺在床上的奥菲莉娅身边，似是无奈又似是惋惜的叹了口气。

“你们世界的我，应该还没有抵达我如今的境界，否则我也不会没有产生感应。当然，你的母亲能够把你送到这里来，就说明你的母亲距离我这个境界也只是差了临门一脚，只是不知道碍于什么原因没有迈出去罢了，既然她把你送到这里来，一定是为了让你去对未来做些什么……”

看着那躺在床上，痛苦的表情还凝固在脸上的奥菲莉娅，金发的奥菲莉娅就不由得抬起了头，像是回忆起了些什么东西般，最后将芬里尔从怀中放了下来，一道璀璨的金芒便自她的掌中分离而出。

“那就去做吧，孩子，请一定要告诉未来的我，空荡荡的世界里只有一个人，那可不是什么好受的事情。时间也该到了，你叫做……叫做芬里尔对吧，谨以星辰女神之名，赐福于你，愿你此生所向无敌～”

这听起来有些怪异的赐福入耳之后，金发的奥菲莉娅便突然间消失在了芬里尔的面前，而那停滞的时间也终于恢复了流动，只有芬里尔还停在原地，感受着自己额间出现的金色纹路，一时间有些不知所措起来。

“星辰之女神……奥菲莉娅?”

感受着那金色纹路所带来的温暖，芬里尔像是突然间明白了些什么，又遗忘了些什么，有些迷茫的转过头，再次投入到这份“记忆”中去。。

宅邸之中发生了这么大的事情，自然也瞒不过莉洛的父亲，只见他缓缓的走到莉洛的身旁，拍了拍她的肩膀后沉声说道。

“情况我已经大致了解了，莉洛。带着这位贵客去找那位大人，他能够解决这些问题。”

听到麦克斯的话语，莉洛的心中不禁有些困惑。但想到是奥菲莉娅准备去寻找的那位大人给出的交代，一颗提着的心也放下了打半，向着麦克斯点了点头后，下意识的便准备走出门外。

然而麦克斯却突然拦住了她，随后轻声说道。

“从侧门出去。”

说完这句话后，麦克斯便像是没事人一般，留下了有些错愕的莉洛，推开了门。他充分发挥了作为家主的威严，在这种时刻将形势给压了下来，随后向着门外的焚与诗进行了简短的安排，便命令贝特调动宅邸内的守卫开始进行搜捕。

而莉洛根本没打算去追究父亲的反常，连忙换上了一身武士袍，抓起一块毯子，抱起奥菲莉娅，径直传送到了庄园的侧门。

此时的皇城已然飘起了淡淡的雾气，两侧的魔晶灯的光芒也显得有些黯淡。由于夜色已深，此时也没有人注意到莉洛传送出来闪现的光芒。

而没等多久，仆役们已然驾着马车自庄园中悄然出现，两人纷纷披上了灰色的斗篷，遮挡住了面容，见状莉洛也没多计较些什么，毫不犹豫的便上了马车。

此时此刻，在奥菲莉娅的识海之中，已然划分出了一黑一白两个巨大的战场，惨烈的战争正在这片战场上演化着。


回归故里 第三章
=========================

有了那女子的力量保护，芬里尔几乎再也没有受到任何的干扰，她在彻底的成为这个世界的透明人之后，同时又像是真正融入了这个世界的存在一般，与躺在床上的奥菲莉娅有了某种莫名的联系。

这种联系无法用言语去形容，它就像是灵魂与肉体的联系一般神秘而奥妙，完全无法用常理去对这种联系进行解释，虽然女武神们这种存在早就已经不是什么常理了，可当那名金发的奥菲莉娅“赐福”于芬里尔之后，芬里尔感觉眼前的世界都仿佛发生了变化。

强大的力量不再是那种模糊而虚幻的形态了，透过金发奥菲莉娅的赐福，强大的力量在芬里尔的眼中也终于是有了形态，不仅仅是芬里尔自己的以太，甚至都包括了奥菲莉娅身体内正在疯狂碰撞着的两股力量。

“所以说那个金发的我究竟给了你什么力量?”

在地脉之中，奥菲莉娅颇为好奇的望向了眼前的芬里尔，此时的芬里尔早已不是女孩时的姿态，如今的她已经成长为了一名亭亭玉立的少女，颇有些奥菲莉娅的风采，或者应该说是布伦希尔德的风采。

此时的她看起来，就像是她所描述的布伦希尔德一样。

“如果真的要说的话……奥菲莉娅姐，你应该了解过电子游戏吧?虽然你那个时代并没有这样的玩意，但是当你穿越时间线的时候，属于布伦希尔德的力量应该已经把相关的记忆输入到你的大脑里去了。”

“原来如此，我说为什么每一次来到一个新世界里，总会有符合这个世界的记忆输入到我的脑海里来，原来是布伦希尔德的力量，你所说的电子游戏我确实有些印象，那些音像制品……和你的力量有什么关系吗?”

芬里尔笑了笑，随后撩开了额前的刘海，一道金色的十字印记正位于她的额间，当然，说是十字不太准确，准确来说更像是某种以十字为基础的图案，其中出现的各种变化应该就是力量规则的体现。

奥菲莉娅没有直接去解析那份力量，虽然她很清楚如果这份力量真的是出自另一个世界的自己之手，那么只要自己现在对这枚印记进行解析，自己就会获得那个世界里已经抵达巅峰的自己的力量，这完全是一种取巧的做法，但确是被这个世界所默认的。

毕竟，自己的力量，终究还是属于自己的，那个金发的奥菲莉娅也是从如今的奥菲莉娅所发展出的无限种可能的其中一种，在通往未来的道路上，名为奥菲莉娅的存在像是扩散开来的蛛网一般，在某个分界点上向着四面八方开出了不一样的花。

“不过，奥菲莉娅姐，那个金发的你除了让我转达前面那一句外，我想还有一句话虽然没有明说，但我现在明白了她的意思。”

看着奥菲莉娅这副模样，芬里尔微微笑着说道。

“你得想清楚了，走出这一步，就再也没有通往未来的道路了。”

走出这一步，就再也没有通往未来的道路了。

很有自己的风格，也不愧是自己，才能够明明双方差了这么多还能够记得这么多，身为另一个世界线上的自己恐怕早已经料到自己会想要这么做了吧?这种被自己所摸透的感觉还真的是一点都不好呢……

“我明白了，那就继续告诉我你在回忆里看到的东西吧。”

奥菲莉娅将原本想要伸出去的缩了回来，颇为无奈的叹了口气。

回忆之中，芬里尔最初所看到黑色的那道身影，毫无疑问，正是乌若波洛斯，只不过与如今身处在奥菲莉娅身边的乌若波洛斯不同，这个乌若波洛斯像是借着识海之中的力量，她看上去像是恢复了当时的力量，无数黑影所构筑的军团在无尽的黑暗之中诞生。

而白色的那方，则是身着银白甲胄，手持长枪的高贵女性。即便她的面容被面具所遮挡，但她的气场与魅力并没有因那面具而被抵消，仿佛她天生就应该是人上之人。

无数身着银白甲胄的士兵在她的身边聚集，他们持着有些古怪的剑刃，看似是魔晶或是附魔剑刃，但又像是极其精妙的机械构造。而他们身上的甲胄亦是如此，在他们的身后，甚至有淡薄的光翼轻轻挥动，却充满了力量之感。

反观乌若波洛斯，她的眼神空洞而无力，就像是被人所操纵的提线木偶一般。而她的怀中，正抱着一个陷入了沉睡的少女。即便她的面容被黑发稍稍遮挡，仍旧不难看出，她与乌若波洛斯极其相似。

虽然乌若波洛斯麾下的黑影军队看上去数量完全碾压了那支白甲军团，但她的脸色看上去没有丝毫胜利者会有的表情，相反，她的面庞上充满了担忧的神色。

看着怀中的少女毫无反应，乌若波洛斯叹了口气，也不知道究竟是不是如今这个乌若波洛斯本人的意志，她随手一挥，将那名少女封到了一层漆黑的结界之中，随后漂浮到了高空之中，俯视着那银白的女子相互对视。

漆黑的手杖再次回到了她的手中，无数凶残无比的怪物在乌若波洛斯的麾下咆哮着，似乎已经等不及要将那银白的女子给撕碎。

漂浮在半空之中的乌若波洛斯凝望着那女子，自那银色面甲下透出的眸子毫无感情波动，令她不由得叹了口气，喃喃自语道。

“这已经是第几次战斗了，乌若波洛斯，我们只剩下可悲的残魂在这种地方互相搏杀，争夺着这具身躯的控制权，难道你不会感觉到累吗……”

话音落下，那漆黑的权杖亦是重重落下，发出了铿锵的敲击之声。那庞大的黑影军团像是受到了命令一般，疯狂的发起了冲击，宛如是漆黑的滔天巨浪，要将那银甲军团给吞噬殆尽。

乌若波洛斯看上去完全没有要和那女子对话的意思，只不过那空洞的眼神终于变得凶狠了起来，就像是刚才那银白的女子刺激到了乌若波洛斯一般，此时的乌若波洛斯顿时变得狂躁而危险了起来。

然而那银白的女子只是落下，站到了那军队的前方，轻声吟诵起了无名的歌谣，那空灵而神圣的声音仿佛具备透彻人心的力量，向着战场上扩散开来。

漆黑的军队就在面前，那银白面甲下的瞳孔仍然没有丝毫感情波动，她仍旧是在吟诵着那歌谣，仿若周身空无一物。

而随着她的歌谣在战场之上响起，那群身着银甲的兵士纷纷提起了垂在身旁的刀刃，手中的盾牌上开始闪耀起璀璨的光辉，那若隐若现的咏唱也再度降临到了银甲士兵们的身边，而有那银白女子的坐镇，整个军团的气势霎时间都上升了一大截。

他们默默的上前，将那银白的女子挡在了身后。划着统一的步伐，宛如是一道钢铁之刃，即便泰山崩于前都面不改色，毫不犹豫的迎上了那鬼哭狼嚎的黑影军团，白银与漆黑的军队互相攻伐着，他们就像是没有感情与痛觉的机器，毫不留情的与敌人拼杀直至自己彻底失去行定能力为止。

此时此刻，整个世界都仿佛静止，只剩下了黑与白两种颜色，漆黑的巨兽向着银白的军团咆哮着厮杀而来，而与之回应的便是沉默的剑刃，毫无花俏的招式，简单的劈砍而去。

而那银白的女子的歌声，越发的高昂，即便没有感情，亦是能够感受到那歌声之中所蕴含的力量与美感。她高举起手中的银白长枪，璀璨的光辉瞬间冲破了天际，照亮了整个世界。

此时此刻，那银白的女子仿佛便是这个世界的中心！

“真是无趣的招数，这么多年来你窃取了布伦希尔德的力量，却始终只会使用这所谓的圣者咏唱，难不成像你这样的人还会有所谓的羞耻心吗?”

原处遥遥相望的乌若波洛斯冷笑着，随着战场之上牺牲的生命越来越多，乌若波洛斯那双空洞的眸子也就变得越来越充实，越来越具有人情味，就像是一副没有完成的美女画作，当画师为画作点睛之时，那画中之人仿佛已经成为了画中仙自图画中逃了出来。

此时的乌若波洛斯则是逐渐恢复了情感与人性的样子，手中的权杖再度用力的重敲，但这一次，却是面向了那依旧在咏唱着的银白女子，空气之中像是突然间出现了肉眼可见的凹陷，带着凄厉无比的破风之声直接向着原处的银白女子轰去。

那银白女子倒也没有犹豫，身边的士兵直接被她用力量抓起，向着乌若波洛斯隔空轰来的那一记攻击扔了过去，身边刚刚还在为了银白女子死战不休的士兵，现在却成了那银白女子无情的挡箭牌。

那银白女子对自己人无情，可不关乌若波洛斯什么事。

“哼，那就再来啊！！”

乌若波洛斯顿时露出了癫狂的笑容，手中漆黑的权杖在脚下的地面上用力一砸，无数扭曲的根须便以极快的速度，在庞大的根须浪潮之下向着银白女子飞速袭去，这每一根根须可都不是幻觉，而是货真价实被乌若波洛斯的力量所具象化出来的。


回归故里 第四章
=========================

强大的力量自两人之间爆发开来，漆黑的意志与银白的光辉，两个本应该是极端到两侧的绝对力量此刻正疯狂的冲击着，虽然两位力量的持有者还没有真正到上前肉搏的状态，但是双方手中的力量早就化作了地狱的恶鬼，恨不得将对方给生吞活剥了。

“来啊，再来啊！卑鄙的窃火者，你夺走了本不属于你自己的力量，我倒是想看看你那具破败的凡人之身躯还能够发挥出多大的力量?百分之五十?百分之三十?百分之十?还是连到百分之五都不到?我看你那具身躯早就已经支撑不住了吧！”

乌若波洛斯状若癫狂，可怖的黑雾正伴随着她那滔天的力量疯狂的蔓延开来，就像是饥渴的饕餮一般，永远不知道穷尽为何物，永远不知道停下为何物，只有将敌人给生吞活剥直至自己被撑死。

那些被黑雾所侵吞的白骨士兵也发出了刺耳的嚎叫之声，本来已经化作白骨骷髅的他们本不该发出任何的声音，然而被乌若波洛斯那诡异的力量给禁锢住了他们的亡魂，都不等这些冤魂脱离身躯，就被扭曲的意志给强行锁在这了这具白骨的身躯之中，仅有疯狂的怨毒的意志留了下来，成为了乌若波洛斯的牵线木偶。

甚至在那疯狂的黑雾荡过一波之后，原本装备简陋的白骨士兵身上都像是覆上了一层厚重的甲胄，原本破烂的刀剑也变成了狰狞的颅骨巨剑，亦或是由某些肢体堆砌出来，已经没法被称为是武器的扭曲之物。

而银白的身影则是不慌不忙的撑起了银白的屏障，银白的十字顿时浮现在屏障之上，强大的力量顿时自她的双手之中释放而出，那如梦似幻的力量仿佛在所有人的眼前闪过，但若是细细看去就像是火焰一般，环绕在那银白身影的身旁。

这些银白的光焰便是那道身影最为强大的依仗，看似柔弱无形，却能够变换万物，内蕴强大的力量，足以给任何敌人造成摧枯拉朽之势的可怕打击，也能够化作作为柔和的屏障，将自身守护在内安然无恙。

“乌若波洛斯哟……你怎么就是不能明白呢，哪怕我这具身躯再过残破也好，再怎么破败也好，就算这份力量以及成为了我那风中残烛般的生命的催魂亡灵，我也必须要坚守这份力量，因为它就是人类最后的希望！”

银白的身影此刻终于自光辉中走出，强大的力量顿时自她那娇小的身躯迸发而出，此时这银白身影的形象不免有些让人意外，原来藏在那高挑的光辉身影之下的，竟是个还未长成的萝莉，只不过她那双金黄色的瞳孔却像是历经了世俗的风霜，透露出洞悉世事的目光。

与那边围绕在黑雾之中的乌若波洛斯相比，这名萝莉简直就像是个脆弱的瓷娃娃一般，恐怕被那漆黑的黑雾一碰就会碎的四分五裂，救都救不回来。

“哼，人类最后的希望?”

乌若波洛斯像是听到了什么可笑至极的笑话一般，狰狞的蛇瞳中散发着凶光，凝视着那娇小的银发萝莉。曾有某位传奇英雄似乎说过，真英雄以眼杀敌，大致的意思便是强大到了某种程度，就连到目光都可以让敌人毙命，如今放在乌若波洛斯身上恐怕也是适合的。

因为当她那双狰狞的蛇瞳凝视那萝莉的时候，层层巨大的波纹顿时在银发萝莉身旁的银白屏障之上溅起，就像是猛烈无比的攻击突然间轰在了那银白屏障之上，激起了那银白屏障的主动防御，将那凝聚于一点的可怖杀机在瞬间化解。

“宇宙之中那么多种族，哪里轮得到你们人类?！我们衔尾蛇一族从来都是在灭族与传承的边缘游走，何时做出过这等令人作呕之事！竟然你已经背叛了就不要冠上种族大义，别为自己的贪欲寻找借口！”

乌若波洛斯就像是被激起了某种愤怒一般，咬牙切齿的对着那银发萝莉怒吼出声道，那种不甘的愤怒以及怨恨，完全不像是伪装出来的，她顿时化作了扭曲的巨大黑影，直接带领着麾下的黑影怪物们向着那银发萝莉笔直的冲去。

“非我族类，其心必异……”

银发的萝莉眼眸之中再也没有任何的怜悯，银白的火焰直接化作了漫天的枪雨，对准了从正前方不偏不倚的袭来的乌若波洛斯与她那麾下的怪物们，战火一触即发，直至光芒彻底淹没了视野。

“芬里尔，我说，这好像和我记忆里的不太一样啊?”

奥菲莉娅不由得皱起了眉头，眼前的这些记忆除了前面的乌若波洛斯与那银白身影交战之外，几乎就没有哪一个是一样的，不说乌若波洛斯那种癫狂的状态，原本那银白的人影应该是寄托了布伦希尔德一缕意志的女武神才对，怎么现在变成了一个萝莉版的自己?

听到奥菲莉娅的疑惑，芬里尔只是笑着摇了摇头道。

“记忆不同是正常的，因为这本来就不是这个世界的你所经历过的事情，时间线与世界线交错，没有哪个世界线上的你会是完全一样的，再细小末枝的分叉，都极有可能造就一个完全不同的奥菲莉娅，比如当初我所见到的那名星辰之女神。”

记忆不同源自于不同的世界，那名已经成为了星辰之女神的奥菲莉娅甚至都有可能不是与他们处于同一个时间线上的人物，既然如此，那么在这两个奥菲莉娅的起源深处除了部分属于奥菲莉娅的本质一样外，早已经在不同的外力之下开出了不同的话花朵。

这也是为什么那名星辰之女武神要告诫奥菲莉娅，一旦解析了平行世界自己的力量之后，就再也没有回头路可走了，因为那等于说是把平行世界的自己给复制了过来，由于这还是同一个人进行的操作，两条极其相似的世界线便会在某种神秘的力量推动下相互融合。

“起初我也是不相信这样的说法的，直到后来我在星辰女神的力量庇护之下，和那个异世界的我进行了融合，当时那个世界的我几乎已经是濒死的状态，那个世界的布伦希尔德遭遇了某些强敌，女武神们尽数覆灭，她在机缘巧合下获悉了遁入过去时间的办法，结果与这个世界的我走上了相同的道路。”

回忆起来的时候，芬里尔的眼神里也充满了痛苦。

“当时那个世界线的我找到我的时候，已经是半身湮灭的状态，也就是在那个时候，借助着星辰女神的力量庇护，我看见了它。”

“它?它是什么?”

不知为何，当奥菲莉娅听见芬里尔如此称呼某个存在的时候，突然发自内心的感到了一阵寒意，就像是有着某种力量随着言语的出现，而开始在阴暗的角落之中窥视起了她们，这种感觉非常不好。

“不可说，不能说，总之当初我见到了那合并世界线的力量，让那个即将消散的我彻底并入了我的世界线之中，成为了我的一份子，为此我也窥视到了某些本不该存在于此处的未来。”

芬里尔不由得抬起了头，那双黑色的眸子像是要穿越这片时光，追寻向那时光河流的深处一般，她突然握住了奥菲莉娅的手，郑重无比的向着奥菲莉娅请求道。

“拜托了奥菲莉娅，请你拯救位于那个时间里的我们吧。”

“可是，就算你这么说，我现在连到怎么回到我自己的时代去我都不清楚，更别说是去往你们那个时代的阿斯加德……”

奥菲莉娅也有些无奈的叹了口气，且不说是去拯救那些女武神们，自己这边的这些女武神们都顾不过来，如今的这颗星球都已经行走在末路的边缘，如何救下自己这个世界的女武神们都是一个很大的难题。

如今的奥菲莉娅的确已经很强了，强到能够与根源的力量正面较量，但这并不代表她就是全知全能的了。

“我可以为你提供回到你那个时代的办法，我也可以让你带着你的女武神们前往当初的阿斯加德，或者是转移至地脉之中暂时由我保护也行，只要你前去那个时代的阿斯加德，我就能救下你们，这个交易做还是不做?”

芬里尔长长的叹了口气，如果可以，她真的不希望用这样的方式去和奥菲莉娅进行交涉，但眼下如果她不逼迫着奥菲莉娅去做些决定，那恐怕奥菲莉娅真的会选择明哲保身。

她已经不想再继续承受下去了……

“条件倒是很诱人嘛～答应可以，不过我需要再加上一个前提，既然你所说的女武神小队有如此强大的力量，那么我救下她们以后，需要她们帮助我回到我的时代去收复我的家园，成交?”

“当然成交！那我现在……”

芬里尔不由得面露喜色，作势便要进行传送，却被奥菲莉娅给及时阻止了下来。

“等等等等！！虽然你说过那个东西是不可说不能说，但你至少得告诉我在阿斯加德，究竟是怎样的敌人覆灭了你们，让我有一个准备才是，如果敌人完全就是那股力量，我必须得先搞明白你有没有能力大规模的将我们从那个时代带回来。”


回归故里 第五章
=========================

“条件倒是很诱人嘛～答应可以，不过我需要再加上一个前提，既然你所说的女武神小队有如此强大的力量，那么我救下她们以后，需要她们帮助我回到我的时代去收复我的家园，成交?”

“当然成交！那我现在……”

芬里尔不由得面露喜色，作势便要进行传送，却被奥菲莉娅给及时阻止了下来。

“等等等等！！虽然你说过那个东西是不可说不能说，但你至少得告诉我在阿斯加德，究竟是怎样的敌人覆灭了你们，让我有一个准备才是，如果敌人完全就是那股力量，我必须得先搞明白你有没有能力大规模的将我们从那个时代带回来。”

奥菲莉娅连忙打断了芬里尔，要是在完全不知情的情况下被传送出去那真的就是完蛋了，她可不知道强大如那些女武神们还有布伦希尔德这样的存在，究竟要有怎样的力量才能够将他们覆灭。

更别说芬里尔刚才所提起的那个“它”了，能够让芬里尔遮遮掩掩还没法说出来，特意用了不能说不可说这样的说法，足以见得那个存在或者是那份力量已经强大到了只要是提起名讳都会引起一连串的连锁反应。

“啊，对了……其实我是打算让你返回到更早一些的时间的，至少在它的力量侵袭之前把女武神们进行转移，准确的来说女武神们的覆灭是在抵抗兽潮刚刚结束的时候，随后再详细的我也没法向你描述了。”

芬里尔这才反应了过来，刚刚的她实在是太过激动了，一时间话都没有说清楚就想要把奥菲莉娅传送过去，这也是没办法，这么多年来芬里尔一直在等待着这个机会，在无数的世界线中进行着观测这才寻找到了奥菲莉娅这个可能性。

“不能再详细了……是因为它的缘故?那么我至少得知道怎么和她们联系才是，还有布伦希尔德，难道我回去那个时间线里不会对她产生什么影响吗?在我的世界线里希格德莉法的出现都快要湮灭我的存在了。”

奥菲莉娅郑重无比的问道，甚至现在如果不是因为奥菲莉娅早已经变得强大无比，在希格德莉法的面前甚至有可能还要再次湮灭自身的存在，毕竟奥菲莉娅虽然是独立于布伦希尔德之外的存在，但本身还是自布伦希尔德分离而出的一种可能，双方存在的联系注定会让差距过大的弱者向着强者融合而去。

这种怪异的联系让奥菲莉娅不得不担心，当时那个强大的布伦希尔德会不会动摇自身的存在。

“这是不会的，那是已经处于完整状态的布伦希尔德大人，如果说有什么缺少的那只是希格德莉法大人了，这一点奥菲莉娅你倒是完全不用担心，至于回去的话具体的办法还是过段时间您再来和我讨论吧，现在上面的同伴应该已经等急了，从您下来可是已经过了两天了。”

芬里尔凝聚了力量，直接在自己身边打开了一道传送的门扉，门扉的对面传来的力量毫无疑问就是那条地脉，甚至奥菲莉娅都可以透过那扇传送门感受到对面赫萝克的气息。

听到芬里尔这么一说，奥菲莉娅不由得愣了一下后说道。

“过段时间?等一等，赶回去救援应该是一件比较紧迫的事情吧，难道我们的时间在进行那一侧的时间就不继续进行了吗，还是阿斯加德神域世界存在一些问题?”

“您的猜测都有可能，但实际上并不是这样，我很难向您解释其中的关系，因为您已经接触过时间线但是却没有掌握时间的力量，如果我直接就将与其相关的知识告诉您只会引起您未来进行时间移动的混乱，说的简单一些的话，那就是时间并不是连续性的进行的。”

芬里尔几番思索之后，终于找到一个并不算真正涉及其中“知识”，同时又能够大概解释这些问题的词语。这倒不是芬里尔的词汇匮乏，而是实在是涉及规则的东西太多，就算是芬里尔也不能把这些东西说的太过详细，否则只会给自己和奥菲莉娅惹祸上身。

至于奥菲莉娅能够明白多少，那真的就只能看奥菲莉娅的悟性了。

芬里尔从头到尾回答的如此怪异，奥菲莉娅也算是明白她的意思了，毕竟刚刚在奥菲莉娅亲口说出“它“之后，同样感受到了那种阴寒的感觉，若不是奥菲莉娅本身的强大让她及时隐蔽了存在，恐怕现在已经被某些存在给盯上了。

只不过如果那些东西所涉及的规则如果如此麻烦，那么奥菲莉娅必须要好好的权衡一番，这次的生意究竟还能不能做了。她的确很看重女武神小队们的强大，如果真的需要返回奥菲莉娅自己的时代，为了对抗那个时代希格德莉法的军团，奥菲莉娅必须得准备上一支同样强大的军队。

那群黑甲的骑士……

想到这里，奥菲莉娅下意识的咬了咬指甲，连到她自己都没有意识到，自己的这个小动作究竟是何时出现的。

“好吧，那就先把我送回到地脉去吧，我带着赫萝克先回到地面再说，我会留下我的以太印记，如果事情真的糟糕到不得不行动的时候你就靠以太印记呼唤我，我会及时出现的。”

奥菲莉娅最终还是下定了决心，反正她也不是一次两次在时间里穿梭了，当时前往阿斯加德之前都不知道在时间里迷失了多久，难道还怕再多一次么?更何况现在的自己已经不同了，自己和乌若波洛斯联手，短暂的劈开时间通道估计都不是问题。

这番答复让芬里尔显然有些兴奋，她连忙点了点头，随后墨绿色的光芒顿时自她的掌间泛出，还不等奥菲莉娅反应过来的时候，她已经带着芬里尔被扔出了地面，在毫无准备的情况下来到了那先前落下洞穴的边缘。

“所以你被突然扔出来的时候力量还暂时被隔绝了?不过就以你的肉身素质，摔一次能让你破皮都不错了。”

听着奥菲莉娅说完了这一切，乌若波洛斯没好气的说道，嘴角却是不自觉的露出了坏笑。

“笑笑笑，笑什么笑，我摔死了你不还是得死。说正经的，你对于那个芬里尔所说的战斗有印象吗，那些种族什么的……我在这个世界里可没有这种回忆，当时争夺肉体的力量失控，我也只是看个大概而已。”

奥菲莉娅作势要打，乌若波洛斯发出了一声娇笑便化作了一团黑雾，在奥菲莉娅挥下手的瞬间散了开来，看上去就像是乌若波洛斯整个人被奥菲莉娅打散了一般，随后又恢复到了奥菲莉娅的身后，为她边按摩肩膀边说道。

“这个我也没有印象啊，如那个芬里尔所说，她所观测到的应该是平行世界的我才对，如果真的和掌握了什么强大力量的人物战斗过，我是不会忘的，又或者说……是在我那些迷迷糊糊的记忆里面。”

乌若波洛斯指了指自己的脑袋说道，虽然随着和奥菲莉娅的一起变强以及与奥菲莉娅的生命绑定，让乌若波洛斯回忆起了不少东西，但也让她发现有许多东西都被遗忘在了记忆的深处，不知道是不是度过了太漫长的岁月，导致乌若波洛斯都有些记不清太过久远的事情。

这倒也无伤大雅，只不过奥菲莉娅的疑惑乌若波洛斯是没法解答了，这种涉及到多世界的问题太需要记忆的支撑，除非乌若波洛斯能够融合一个别的平行世界的自己，否则短时间内想要从自己的记忆里找到答案说实话有些困难。

“那就算了吧，反正现在最要紧的还不是这个问题，据芬里尔所说还有五个地球年这颗星球就会彻底崩溃，我们必须得尽早做出选择，是去还是留，这个问题才是最让人头疼的……”

奥菲莉娅不由得扶额，沉沉的叹了口气道，虽然乌若波洛斯的按摩让她很是放松，但眼下的重担还是让她不由得有些疲惫。哪怕是成为了强者，如今的奥菲莉娅仍旧没有站到最强的位置，或许对付希格德莉法，甚至是对付根源的力量已经足够了。

但在那个难以名状的“它”面前，奥菲莉娅仍旧会感到背后发寒，这是一个好现象，也是一个坏现象。能够察觉到那个意志至少说明奥菲莉娅已经有了站在那力量面前的资本，然而即便如此，却依旧让奥菲莉娅感到恐惧。

“算了，我们先回去吧，和她们商量一下再说，不管怎么样至少我们得先搞清楚现在的状况才是，乌若波洛斯，你要继续维持着这副形态吗?”

奥菲莉娅长长的舒了口气，抬起了头，望向了头顶那浩瀚的星空。暗蓝色的夜幕之下，是寂静而破败的废墟，由于人类的大部分工厂早就在与邪神兽的战争里被毁灭，如今又没有了那些高楼大厦的遮挡，即便是在平地之上都能够看到那浩瀚的星空。


回归故里 第六章
=========================

奥菲莉娅长长的舒了口气，抬起了头，望向了头顶那浩瀚的星空。暗蓝色的夜幕之下，是寂静而破败的废墟，由于人类的大部分工厂早就在与邪神兽的战争里被毁灭，如今又没有了那些高楼大厦的遮挡，即便是在平地之上都能够看到那浩瀚的星空。

“呐，乌若波洛斯。”

就在乌若波洛斯起身拍了拍手，打算向着女武神们的营地走去的时候，还坐在原地的奥菲莉娅突然出声道。乌若波洛斯转过头来，看到了那正在仰望着星空的奥菲莉娅，那双执着无比的眼神似乎曾经出现在她的记忆之中。

那眼神，我是不是在哪里见过……

抱着这样的想法，乌若波洛斯笑着停下了脚步。

“怎么了，奥菲莉娅。”

两人之间，仿佛泛着某种奇妙的氛围。曾经几乎走到死敌之上的两人，如今成为了性命相连的伙伴，甚至说的肉麻一些，两人已经算得上是生死休戚相关的亲人了，发生这样的转变只不过经过了寥寥数年，从奥菲莉娅当初在平原之上被封印了乌若波洛斯直到现在，谁会想到两人间的关系会变成这样呢?

想到这里，乌若波洛斯自己也是无奈的笑了笑，心里也不由得想要感叹命运无常，明明身为衔尾蛇一族的她几乎是不受所谓的命运影响的，结果现在阴差阳错之下不还是站在了奥菲莉娅的身边，真要说不是命运作祟乌若波洛斯都不信。

那种存在于两人之间的千丝万缕的联系，让两人的命运如今紧紧的联系在一起，就算乌若波洛斯想要做些什么，或许奥菲莉娅都会相应的有所反应，这种联系让乌若波洛斯这个形单影只的家伙也不由得有些心动了。

命运无常啊～

“你说，这个宽阔的宇宙里究竟还有着多少的文明呢?”

奥菲莉娅向着头顶的天空伸出了手，像是想要去抓住些什么，但指尖距离这天空实在是太过遥远，所触及的只能是一片空白，但她的眼神却越发的坚定，像是内心正在逐渐认定些什么。

无边的宇宙从来都没有让人类望而却步，反而激起了人类无穷无尽的好奇心与探索欲。从茹毛饮血的原始人时代，人类就会望着头顶这片宽阔无比的世界而发呆，到了中古时代，人类关于头顶这片宇宙的争论就从未停止过，为此甚至出现了为了阻止前行者而冠以疯子的名义将其烧死的荒唐事。

但即便如此，仍然有不惧死亡的猛士敢于献身，在前往天空的道路上付出自己的生命，正是这样的意志让人类最终走出了这颗星球，穿破云层，撕裂苍穹，直至踏入这片黑暗无边的宇宙之中。

直到那个时候，人类才意识到了自己的渺小，在无边的黑暗前，人类就像是迷失在荒原中的流浪者，找不到前进的方向，亦不敢将归乡的方向暴露出来，在巨大的恐惧面前，渺小的人类开始逐渐团结在一起，文明以空前的速度进步，世界的本质，人类的本质，直到“以太”这一早已被记录在典籍之上的力量再次出现。

自此，无论是鹭所在的以太文明，还是再远古些人类的超古代文明，操纵着以太真正的走出了这片星空，向着那星空的深处探索而去，他们既是成功的，但同时又是失败的，因为这些真正走出地球的人类证明了这片宇宙之中依旧存在着无数的文明，但他们都无一例外的倒在了前往宇宙深处的路途上。

根源，这个萦绕在人类头上的梦魇。

每当人类就要触及到这片宇宙尽头的时候，根源的力量都会毫不犹豫的覆灭人类，超古代时期的历史早已经不可考究，鹭的以太文明几乎把整个文明的脊梁都给打断了，结果换来的却是根源的暂时退避，文明的彻底毁灭，所有的灵魂化作了共同的意识在这个冰冷的宇宙之中漂流了数亿年。

无论是怎样的文明，似乎前进的路上始终都横亘着根源这个绕不开的存在，无论是过去的以太文明，还是现如今奥菲莉娅所身处的文明。只要人类再一次的向着宇宙深处踏出脚步，就像是踏上了一条通往死亡的单程旅途。

“谁知道呢?只要抵抗不了根源，恐怕计算进来也没有太大的意义吧。”

乌若波洛斯轻声叹了口气，奥菲莉娅能够走到如今这个地步，算是数个文明的“历史积淀”。这一切的一切都像是背后有只无形的手，在推动着这颗星球上的各个文明来帮助奥菲莉娅，把那个身躯尽废的废人打造成了如今这个强大无比的战士。

息壤之核，原初之火，以太之魂，衔尾之蛇。

哪一个不是求遍世间都难得的力量，然而如今的奥菲莉娅却是全都拥有，甚至完美的与自身融合到了一起，原本因为希格德莉法的粗暴操作而变得破碎的灵魂，也以这些力量作为原材料彻底修补了回来，甚至比起以前都要更加强大。

“乌若波洛斯，总有一天我要去找到那些文明，我深信着在这个宇宙里还有着我们尚未找寻到的文明，我要去看一看，在这个被根源所困扰的星球外的文明，究竟开出了怎样的花朵。”

奥菲莉娅握紧了右拳，她站起身来，仿佛手心里真的握住了什么般，声音平静却坚定无比。当奥菲莉娅抬头望向头顶的星空之时，她不由得想到了曾几何时，那个身为勇者的自己站在战争的废墟之中，同样向着这片星空伸出了手。

人还是这个人，只是身边的世界，早已发生了天翻地覆的变化。

但奥菲莉娅却丝毫没有失落，嘴角反而流露出了一丝笑意，眼下的状况很好嘛，当初的自己可是都被打的快半身不遂了，还不是抱有着希望，只不过最初的这份愿望仅仅是踏足苍穹，如今却都想要向着宇宙的深处进发了。

或许，这才是埋藏在所有人类心中的夙愿吧。

“走吧，乌若波洛斯，让我们先去看看眼下的情况，踏足星空前总得脚踏实地啊~”

如此说着，奥菲莉娅笑着勾住了乌若波洛斯的肩膀，以一种很没品的样子和乌若波洛斯一同向前走去，让乌若波洛斯既无奈又好笑，只能反手搭住了奥菲莉娅的肩膀，两个有着绝世容颜的女性像是粗鲁的大男人一般。

当两人回到营地的时候，已是深夜。

除了希尔薇与薇尔莉特等人，大部分的女武神都已经沉沉睡去，甚至是赫萝克都早早的睡了过去。今天所经历的一切实在是太过让人疲惫，大部分的女武神虽然都尽力过战场，然而这种与自身有着天渊之别的实力差距，是绝大多数女武神们都没有经历过的，但她们依旧是扛了下来，以数之不尽的同伴付出的牺牲作为代价。

今天是沉默的一天，也是难以释怀的一天。

“薇尔莉特，希尔雯，咱们说说现在营地里的情况吧，让我看看我都能做些什么。”

在营地的一角，奥菲莉娅和乌若波洛斯找到了两人，在看到她们身上的一些小伤口因为药品与以太的缺乏，都只能简单的进行包扎，伤口都没有彻底愈合就继续投入到工作之中，奥菲莉娅不由得心疼的把两人牵到一旁，释放出柔和的以太为两人进行治疗。

“谢谢，布伦希尔德大人……”

“不必，依旧叫我奥菲莉娅就好，我还是我，并不是布伦希尔德。”

奥菲莉娅笑着为希尔雯治好了脸颊与手臂上的伤口，柔和的以太便尽数收敛，一旁的薇尔莉特伤势本来就不算重，当初直接得到了希格德莉法的庇护，当初也没有受到什么伤害，大多是后期的救援导致的。

“奥菲莉娅，你的以太储备真的没有问题吗，现在地球的以太可是用一份少一份，没有必要浪费在我的身上的，我伤势本来就不重……”

薇尔莉特有些心疼的说道，当然，她感受得到身周那些稀薄的以太根本就没有被奥菲莉娅所动用，那些温和的以太源源不断的自奥菲莉娅的身体里涌出，像是不计工本般的治疗着她，正因如此，才会让薇尔莉特担心无比。

“担心什么，这些消耗都跟不上我自身恢复的速度，放心吧，我现在已经到了不需要依赖周遭环境的境界了，希尔雯，你先和我说说营地里女武神们的伤亡情况吧。”

奥菲莉娅笑着示意薇尔莉特放心，拍了拍她打算阻拦自己的手，随后向着旁边的希尔雯问道。听到奥菲莉娅喊自己的名字，希尔雯一副很紧张的样子站起身来，拿着手上不知道从哪里翻出来的笔记本向着奥菲莉娅汇报道。

“是，是的。布……奥菲莉娅大人，目前女武神营地内的幸存者为一千零一人，其中有六百人左右都是伤者，重伤的女武神占了这六百人的三分之二，剩下的三分之一伤势不同，不过都还可以进行简单的工作，至于那重伤的四百名女武神们……说实话，现在药品已经几乎用光了，明天的量估计都不够，如果奥菲莉娅大人您能出手还好，如果没办法的话我们必须得尽快去找到新的一批药品。”


回归 故里 第七章
==========================

药品资源，这的确是一个大问题

奥菲莉娅不是不能治愈所有的女武神，但是这个治愈方式有一个极大的限制，那就是必须要奥菲莉娅本人进行施展，而且想要不攥取周围空间的力量就必须要奥菲莉娅来供应这份力量，很可惜，在如今的地球之上就只有奥菲莉娅一个人能够做到以太的恢复比消耗还快。

地球上的以太是维持着这颗星球不崩溃的最后底线，每当地球上的以太被消耗，这颗星球距离崩溃就越是近一分，如果还想要为女武神们争取生存的机会，空间里的以太绝对是尽可能少的动用是最好。

这也是为什么薇尔莉特等人强行要求治疗特长的女武神们节省以太，尽可能的依靠自身的以太来为同伴们进行治疗。然而就算是如今那些治疗特长的女武神们，其治疗能力如果不依赖于周围空间中的以太，治疗效果缓慢而消耗以太的量巨大，每一次治疗都需要相当长的一段回复时间。

为此，女武神们必须要习惯使用常规的药品治疗。

过去地球内的以太还可以维持女武神们的举动，但现在这颗星球即将走向崩溃，像过去那样大举消耗以太无异于是自取灭亡，但就算说是要让女武神们适应常规的药物进行治疗，好歹也得有足够的药物才是，今天对着近千人的治疗就已经花光了薇尔莉特她们手上的药品了。

“今天这些药品还是我们找了一处战地医院的废墟挖出来的，因为和根源的战斗，虽然也没法去责怪希格德莉法大人，但是说实话双方的战斗波及了地面上的绝大多数建筑，在没有太多重型器械的情况下我们搬走碎石的力量也就比常人强一些，效率真的高不到哪里去。”

希尔雯推了推鼻梁上的眼镜，当然，以女武神的身体素质是不会有近视的问题存在的，这副眼镜还有别的用处，但也足以看出希尔雯那副忧心忡忡的模样。

的确，女武神们如果不能够动用以太，说到底也只是强大一些的人类，在如今地球几乎化为废墟的情况下，女武神们能够做到的事情实在是有限，搬动碎石当然要比普通人力效率更高，但那也只是比人力的效率高罢了。

顶多就是比普通人体力更足，同时间搬的更多罢了。

在这样的情况下，女武神们去清扫这些废墟反而成为了一件相当危险的事情，如果今天不是希尔雯和薇尔莉特两个女武神中相对强大的存在帮忙，估计今天要用的药品都不够，有些女武神的性命可能都救不回来，更别说第二天再去探索别的什么了。

眼前的现状让奥菲莉娅也不禁皱眉，她下意识的咬了咬指尖，在大致的思考了一些对策之后这才向着希尔雯说道。

“继续吧，我心里已经大概有了想法了，只不过天亮之后需要你们的配合，那么除了最要紧的药品资源之外呢?比如食物之类的，我看到你们给赫萝克的应该是一种压缩能量食物，这类食物的储备很充足吗?”

“当然不是。”

薇尔莉特摇了摇头，沉沉的叹了口气。

希尔雯将手中的笔记本翻了数页，找到了关于食物记载的那一页后，原本脸色就不怎么好的小脸又是一阵愁意，说实话，眼下的情况真的是女武神们碰上过最糟糕的情况了，哪怕是过去身陷令人绝望的战斗之中也不过如此。

过往仅仅是布伦希尔德与希格德莉法之间的战争，虽然说双方打的天昏地暗，但那个时候的以太充足，女武神们也没有因为漫长的休眠而导致身体力量的下降，更没有经过身体的重组，原本的力量也没有因为重组而缺失，但现在的情况大不相同。

近一个纪元的沉睡，让女武神们的力量下降到了一个史无前例的低潮期，能够真正发挥出来的力量甚至都不到过去的十分之一，尤其是薇尔莉特与希尔雯这样的原生女武神，近一个纪元的沉睡加上外界的以太削弱，使得她们在自己的培养舱内都不得不进行身体的分解，来保证自己不会因为以太的缺乏而形神崩溃。

“食物的话还算好，每一位女武神身上按照标准携带的压缩干粮还足以让我们所有人撑上一个周，这个时代的人们虽然科技算不上非常先进，但是在这种压缩食品上的处理还是可以的，我调查过地图了，在附近还有着数个中型规模的军事基地，从里面再拿些食物出来应该不难。”

希尔雯的笔记本上有着一副她自己手绘的简略地图，在记忆力的方面上她还是比较出众的，原先在薇尔莉特身边工作的时候负责的也是文书类的工作，自然记下了不少有用的资讯，就比如现在的这些地图，在战后简直是派上了大用场。

“麻烦掰一小块那种压缩食物让我尝尝。”

听到奥菲莉娅的话，希尔雯和薇尔莉特下意识的都要去摸自己的口袋，她们自己都没有注意到，当如今的奥菲莉娅“恢复”了强大无比的实力之后，她们已经开始下意识的把奥菲莉娅当做是女武神们的领袖了。

这也难怪，毕竟原本的布伦希尔德在那个时代里对女武神们意义非凡，她们的主心骨本来就是布伦希尔德，那个文明就像是一个围绕着布伦希尔德而发展起来的母系氏族社会，当然，当时的布伦希尔德通过一个很好的手段很巧妙的避开了这个问题，让同样具备天赋的男性战士和女武神们成为搭档。

说回薇尔莉特和希尔雯，两人虽然都下意识的把手伸向了口袋，但是希尔雯摸了摸后不由得脸颊一红，薇尔莉特倒是直接把她的那半截拿了出来，今天由于受到希格德莉法的庇护，薇尔莉特没有受到什么太重的伤势，为了应付之前的沟通系统这才吃掉了半截。

倒是希尔雯，因为以太的缺乏而不得不多吃一些，本来她身上的干粮就没有剩下多少了，当时救出一些女武神的时候还把自己手上的干粮分给了别人，眼下希尔雯的手里已经没有剩下压缩干粮了。

看到希尔雯那有些窘迫而沮丧的面庞，奥菲莉娅不由得微笑着揉了揉她的头道。

“没关系的，希尔雯，我明白的~你一定是把自己的干粮都分别了别的同伴吧，我只是想尝一尝味道罢了。”

被奥菲莉娅如此安慰后，希尔雯的脸颊倒是没有那么红了，不过头倒是不由得低了下来，有些不太好意思的样子。奥菲莉娅从薇尔莉特的手中接过了那半截压缩干粮，小心翼翼的从顶端掰了一些下来，送到自己的嘴中，细嚼慢咽了起来。

希尔雯则是很贴心的连忙递上了水壶，似乎是想要弥补自己刚刚没有拿出干粮一般，让奥菲莉娅既好笑又有些无奈。

当那些压缩食物进入口中的时候，奥菲莉娅在心里已经颇为无奈的叹了口气了。这些压缩食物的味道确实是不怎么样，就像当初她还是所谓的勇者的时候，吃的那些简单的干粮，虽然可以饱腹，但这个味道说实话真的很折磨人的心智。

所幸奥菲莉娅的脸上也没有表露出太多表情，仅仅是平静的将那些食物嚼碎然后下咽，免得让面前“虎视眈眈”的两人伤心。

“我们还是得尽快多找到点别的食物，这样的食物我们或许还可以靠着撑下去，但是对于伤员们而言还是太难以下咽了，特殊情况特殊处理，希尔雯，这附近的军事基地里有没有食品加工厂一类的工厂存在，这么大的一片区域总不可能完全靠后方的食物补给吧?”

食物啊，那些压缩食物虽然能撑一段时间，但是眼下士气低落，再加上这么多的女武神受了伤，如果真的一直让她们吃压缩食品，对于伤势的康复可不利，更何况一顿美食总比压缩干粮要来的更让人心振奋。

“有，其实我们附近就有一处……只不过我们的力量实在是不足，那里算是受灾严重的区域之一，很难保证里面的食物还能被完好的保存下来，还有一个很要紧的问题，那就是水的问题，虽然我们背靠水坝，下方的河流没有受到太大的污染，但是具备操作水坝知识的女武神现在重伤昏迷，恐怕再停运一段时间会影响到水质。”

说起食物，希尔雯连忙提醒道。

水乃生命之源，无论是对普通人类还是对女武神们而言，就算是女武神们也同样是要喝水的，虽然强大的女武神们身体内部的以太已经取代了水分代为运转，但眼前的这群女武神……不，应该说是女武神学员们可没有那样的实力，水同样是一个相当重要的问题。

“这个问题好解决，明天你们先把重伤患带到我的面前，我先为她们进行治疗，一些基础设施还是必须得保持正常运作的，至于那一处工厂，希尔雯麻烦你准备一份足够详细的地图，我这就和乌若波洛斯去那处废墟看看。”


回归故里 第八章
=========================

“诶，现在吗?可是已经很晚了，奥菲莉娅你也需要休息啊，才从地脉里面把赫萝克带回来，更别说今天的战斗了，和根源的战斗看得我心惊胆战的……”

不等希尔雯开口，薇尔莉特就已经先说道。

今天的她同样是面对了很多事情，让她感到震撼无比的除了希格德莉法在地球上建起的以太之树，就是奥菲莉娅在外太空直接击碎了根源，强大的力量不不仅仅是给薇尔莉特留下了深刻的印象，同样与给其他的女武神留下了深刻的印象，当初一举击溃了根源，那些力量碎片在天空中飞散的景象，估计会成为很多人此生难忘的景象。

那样的战斗，注定令人永生难忘。

但也正因如此，薇尔莉特非常担心奥菲莉娅此时的身体状况。要知道现在的这个薇尔莉特可不是奥菲莉娅那个时代的薇尔莉特，而是曾经聚集在布伦希尔德麾下的强大女武神，掌控鲜血的战斗女王，她深知一场强大的战斗会带来的巨大消耗，以肉身对抗根源，这是过去她们想都不敢去想的事情。

更何况现在这个世界里，奥菲莉娅所取代的这个存在算是布伦希尔德为自己复苏所留下来的一枚“种子”，原本并没有那么强大的力量，甚至都没有表现出强大的女武神天赋，在女武神学院里也只是不起眼的存在，甚至还需要薇尔莉特她们的保护。

更别说从奥菲莉娅来到这个世界，到她拥有比肩根源的力量实际上不过是几天的事情，才几天而已，那个看起来孱弱无比，手无缚鸡之力的软弱女孩，如今摇身一变变成了颇具魅力的强大女武神，换了谁都会为之担心的，更何况是薇尔莉特这般亲密的人。

“没关系的，我现在的身体素质……算了，明天再说吧，现在让你们再忙活一阵也过意不去，明天早上也顺便集合一下还能够行动的女武神们，我有些事情要给她们交代，现在的话……还有什么地方可以好好的躺下来休息吗?”

奥菲莉娅原本还打算坚持的，毕竟眼下的时间太过紧迫，留给她们的时间实在是不多了，考虑到那些伤势严重的女武神们，还有那些经历了生离死别，很有可能在绝境中与亲人朋友相别的女武神们，奥菲莉娅就必须要加快脚步行动，尽快的把手上的事情都给处理了。

但是当奥菲莉娅看到薇尔莉特与希尔雯两人脸上的神情后，话头一转，还是决定先留下来好好休息一晚再说了。旁边的乌若波洛斯亦是轻笑着点了点头，因为明眼人都看得出来了，这两人早就是高强度工作了一天，如果不是因为心系奥菲莉娅估计早就躺下去了。

“诶……有，当然还是有的，就在休息的营地旁边，不过那里也没有多好，只是剩下废墟了，我们稍微清理了一片能够休息的地方出来，还有一些毯子，不过太过舒服的休息条件可能就没办法了。”

希尔雯推了推眼镜，连忙翻了翻笔记本说道。

她的这些小动作让奥菲莉娅微微一愣，随后不由得轻声叹了口气，随后向着两人点了点头，麻烦她们在前面带路了。

“奥菲莉娅，这群女武神对你还真是忠心呢，还特意为你清扫出一片区域，估计她们自己都还没什么好地方睡~”

乌若波洛斯虽然依旧跟在奥菲莉娅的身后，但她却悄然分出一缕黑色的雾气来到奥菲莉娅的耳边，用以太压低了声音向奥菲莉娅说道，声音里还带上了几分幸灾乐祸的意味，让奥菲莉娅既无奈又好笑，只能在意识中猛的“撞”了一下乌若波洛斯，算是对她的回敬。

“这种事情你早就知道了吧，还不告诉我，要是让她们误会了多尴尬，真的是……倒是体贴一下我啊！”

奥菲莉娅没好气的在精神世界里对着乌若波洛斯吼道，毕竟两人之间的依附关系还是以奥菲莉娅为主的，只要奥菲莉娅能够继续变强，乌若波洛斯就会继续变强，同样的道理，奥菲莉娅只要继续生存下去，乌若波洛斯自己寿命可能都不见得会有所消耗，或者应该说是降到了相当慢的程度。

本来衔尾蛇一族就几乎是与宇宙规则同生同亡的种族，寿命某种意义上来说几乎等于无限，如今和奥菲莉娅比肩，不仅仅是奥菲莉娅的特质分享给了乌若波洛斯，乌若波洛斯的某些能力也在逐渐反馈到奥菲莉娅的身上，就比如伤势愈合与生命力一类的能力。

在精神世界里，由于乌若波洛斯是寄托于奥菲莉娅，借着奥菲莉娅的变强而复苏，因此乌若波洛斯基本上处于从的地位，而奥菲莉娅则是处于主的地位，因此只需要在精神世界小施惩戒，就可以让乌若波洛斯头疼不已了。

当然，奥菲莉娅是不会下重手的，无论怎么说现在乌若波洛斯都是自己的合作伙伴，算是“性命拖付”的战友，奥菲莉娅还是分得清对待伙伴和对待敌人的方法的。如今的奥菲莉娅在精神世界同样是处于主导地位，基本上可以完全察觉乌若波洛斯的想法，倒也不用担心乌若波洛斯会私底下做些什么。

“这不怪我啊，反正你也没问嘛奥菲莉娅酱~”

“这是什么奇怪的口癖，乌若波洛斯……”

“不要在意不要在意~”

似乎从乌若波洛斯的记忆恢复了之后，她经常会说出一些奇怪的话，而且时不时就会爆出一些奇怪的词语或者是口癖，虽然奥菲莉娅不能大致明白那些词语的意思，但是透过乌若波洛斯的意识她能够察觉到那种戏谑般的心态。

营地距离那个大洞还是有着不少的距离，奥菲莉娅临走之前也没有忘记把那些碎石给填下去，不让那些年轻的女武神们会失足落下去又或是想不开寻死，现在的这段时间非常敏感，奥菲莉娅必须得避免一切糟糕的可能性。

来到营地的不远处，奥菲莉娅已经看到了正在轮换的女武神们，营地的周围一段距离有着几簇篝火，大概是为了警惕，也是为了照明，负责轮替的女武神们虽然依旧在尽自己的职责，但是可以看得出来她们的精神状态并不算好。

“我们回来了，状况怎样?”

希尔雯在较近的时候就已经微微亮了一下自己的以太，让那些守护在门口的女武神们放松了警惕，如今这些女武神们都已经开始用起了过去军队的制式武器，为了节省以太她们不得不这么做。

但奥菲莉娅也注意到那些武器实际上威力估计也大不到哪里去，也不知道希尔雯她们究竟从哪里抢救出这批资源的，对付威吓一下普通的野兽还好，若是还有先前那些怪异的生物这些枪械恐怕根本什么作用都起不到，还是得老老实实的使用以太来杀敌。

“希尔雯队长……诶，这不是，这不是奥菲莉娅大人吗！”

那在营地门口负责守卫的女武神向着希尔雯打了个招呼，随后转过头来，顿时注意到了跟在薇尔莉特与希尔雯身后的奥菲莉娅，下意识的就要惊叫出声，她的反常反应自然也是吸引到了一旁同伴的注意，那名同伴看着奥菲莉娅亦是目瞪口呆，一时间说不出话来。

“嘘，冷静，不要吵到同伴们。”

奥菲莉娅反应极快，轻柔的以太不得不暂时的堵住了两人的嘴，她直接来到了两人的面前伸出手，示意她们不要出声。倒不是奥菲莉娅担心自己的身份暴露了，而是如果现在引起骚动，好不容易才休息下去的女武神们又要被惊醒那可就不好了。

两名女武神是又惊又喜的望着布伦希尔德，原因很简单，她们也是今天目睹了奥菲莉娅那一战的人，当时那遮蔽了天空的漆黑圆环以及击碎了天空的绯红之影，已经彻底的烙印在了她们的心中，加上薇尔莉特与希尔雯等人的宣传，如今奥菲莉娅已经在女武神们的心目中成为了一个几乎是无敌的形象。

两名女武神连忙点头，向她们请求的可是几乎无敌的奥菲莉娅，她们当然得乖乖听话，更何况奥菲莉娅大人又不是为了什么别的目的，而是为了不要打扰到还在营地之内的同伴们。

如此，奥菲莉娅才缓缓的松开了堵着两名女武神嘴的以太，随后向她们点了点头，柔和的以太开始逐渐笼罩了这两名负责营地守卫的女武神的身躯，柔和的以太快速的治愈了她们身上的伤势，甚至还包括了一些隐疾，那温暖的以太让这两名女武神舒服的都快要喊出声来，她们连忙捂住了自己的嘴，感受着身体内的变化，眼神里充满了惊喜。

这两名女武神的伤势其实不算太重，奥菲莉娅多花了一些时间主要是为了调整这两名女武神的身体，治疗她们体内的隐疾以及消除疲劳，避免她们会因为整日的疲惫而支撑不下去。

“营地的安全就拜托你们了。”


回归故里 第八章改
===========================

“我们回来了，状况怎样?”

希尔雯在较近的时候就已经微微亮了一下自己的以太，让那些守护在门口的女武神们放松了警惕，如今这些女武神们都已经开始用起了过去军队的制式武器，为了节省以太她们不得不这么做。

但奥菲莉娅也注意到那些武器实际上威力估计也大不到哪里去，也不知道希尔雯她们究竟从哪里抢救出这批资源的，对付威吓一下普通的野兽还好，若是还有先前那些怪异的生物这些枪械恐怕根本什么作用都起不到，还是得老老实实的使用以太来杀敌。

“希尔雯队长……诶，这不是，这不是奥菲莉娅大人吗！”

那在营地门口负责守卫的女武神向着希尔雯打了个招呼，随后转过头来，顿时注意到了跟在薇尔莉特与希尔雯身后的奥菲莉娅，下意识的就要惊叫出声，她的反常反应自然也是吸引到了一旁同伴的注意，那名同伴看着奥菲莉娅亦是目瞪口呆，一时间说不出话来。

“嘘，冷静，不要吵到同伴们。”

奥菲莉娅反应极快，轻柔的以太不得不暂时的堵住了两人的嘴，她直接来到了两人的面前伸出手，示意她们不要出声。倒不是奥菲莉娅担心自己的身份暴露了，而是如果现在引起骚动，好不容易才休息下去的女武神们又要被惊醒那可就不好了。

两名女武神是又惊又喜的望着布伦希尔德，原因很简单，她们也是今天目睹了奥菲莉娅那一战的人，当时那遮蔽了天空的漆黑圆环以及击碎了天空的绯红之影，已经彻底的烙印在了她们的心中，加上薇尔莉特与希尔雯等人的宣传，如今奥菲莉娅已经在女武神们的心目中成为了一个几乎是无敌的形象。

两名女武神连忙点头，向她们请求的可是几乎无敌的奥菲莉娅，她们当然得乖乖听话，更何况奥菲莉娅大人又不是为了什么别的目的，而是为了不要打扰到还在营地之内的同伴们。

如此，奥菲莉娅才缓缓的松开了堵着两名女武神嘴的以太，随后向她们点了点头，柔和的以太开始逐渐笼罩了这两名负责营地守卫的女武神的身躯，柔和的以太快速的治愈了她们身上的伤势，甚至还包括了一些隐疾，那温暖的以太让这两名女武神舒服的都快要喊出声来，她们连忙捂住了自己的嘴，感受着身体内的变化，眼神里充满了惊喜。

这两名女武神的伤势其实不算太重，奥菲莉娅多花了一些时间主要是为了调整这两名女武神的身体，治疗她们体内的隐疾以及消除疲劳，避免她们会因为整日的疲惫而支撑不下去。

“营地的安全就拜托你们了。”

奥菲莉娅郑重其事的向着两名少女说道，脸上的表情凝重，眼神真挚，一副掏心掏肺说出这番话模样，让眼前负责守卫的两位女武神都不由得有些热泪盈眶，曾几何时，她们也只不过是一员普通的女武神，虽然拥有凡人所没有的力量，但依旧也算不上是顶层的存在。

奥菲莉娅那温柔的双手，让两名少女顿时热泪盈眶，下意识的就抱住了眼前的奥菲莉娅，紧紧的靠在奥菲莉娅胸前，压低了声音抽泣着，身体不时起伏着，足以看出她们那激动无比的情绪。

看着身前的两名少女，奥菲莉娅就像是被触及了什么回忆般，轻柔的抚摸着两名少女的后背，柔声在她们耳边说着“没事了”，一边示意乌若波洛斯暂时帮帮忙，自己先带这两名少女到旁边安慰一下，让她们冷静下来。

“好了，说说你们这一路上都碰到了什么吧，我知道这些或许是你们这辈子都不想再谈起的，可是没有办法，作为人我们必须得去直面我们的一切，驻足于过去是不行的，我就在这里，不会有人能再伤害到你们了。”

奥菲莉娅柔声说道，安抚着少女们缓缓的将一切道来

原本在经历过邪神兽的侵袭之后，两名少女最初仅仅是无家可归的流浪者，加之世界各地的国家早就在鹭她们的刻意侵袭下分崩离析，曾经女武神们还没有复苏的时候，两名少女甚至到了靠着在废土中捡垃圾为生的地步。

撑下去，一定会有人来救我们的。

如此想着的少女们在废土中坚持着，努力的生存着。不会生火就躲在洞窟之中，靠着一些发霉的树叶与草叶遮身，不会狩猎就去抓那些远比自己弱小的老鼠，碰上没法对抗的怪物就想方设法的装死，逃生，甚至是碰到同类的侵袭的时候，两名少女甚至还要时时刻刻警惕着，说不定身边前一秒还儒雅随和的大叔下一刻就会化身食人的饿鬼，在这个混乱的时代里一切皆有可能。

两名原本形同陌路的少女，在这个艰难的末世之中互相扶持着，也不知道究竟在那大战之后的废土之中前进了多久，两名少女终于还是碰到了她们所无法跨过的天敌。

那是一名丧心病狂的杀人疯子，他原本仅仅只是一个普通的教师，甚至其中一名少女还认识这个以温文儒雅而出名的教师，在末世之中碰到的人哪怕是熟人都得多警惕几分，只可惜少女们的隐蔽技术并不算太好，她们很快的就被这位曾经的教师所发现了。而教师最初所表现出来的一切，也让两名少女不由自主的放下了对这名教师的警惕。

慌张，警惕，在稍稍了解之后终于打开了话匣子，仿佛还是过去那个温文儒雅的老师，虽然被战争折磨的有些瘦骨嶙峋的样子，但还是展现出他那作为教师责任的以免，在听到附近有人类聚集的营地，并且还是曾经的同学与老师们组建起来的营地，少女们心头的喜悦逐渐冲淡了警惕，竟是不知不觉中就随着这老师向着那所谓的营地走去。

而事实证明，少女们终究还是不够警惕。

其实动动脑子就能够想明白了，少女们虽然是在战后的废墟之中醒来，但从她们离开这处废墟直到现在，早就不知道离开了她们原本居住的区域多远了，能够碰上一个认识的人都算是天大的幸运，怎么可能还会碰到一群曾经认识的同学与老师?

但或许是疲惫打垮了她们都意志，饥饿消磨了她们都精神，在这名儒雅随和的老师面前少女们几乎没有再做过多的猜疑，但接下来等待着她们的是如人间炼狱一般的景象。

所谓的聚集地不过是一处废弃的营地，里面早就没有了人的影子，直到进入了以后少女们才意识到了不对劲，但食物的香气却让她们一时间根本没有办法拒绝，毕竟她们已经很久没有真正意义上的吃过熟肉了，更别说是经过烹调的食物，但等到她们真正喝下那碗肉汤之后，她们才意识到这一切全都是陷阱。

不知道究竟是惨烈的景象让这个疯子的精神崩溃了，还是在和平年代里他没有机会撕下那层儒雅随和的皮，等到少女们醒来的时候，她们已经身处在遍地白骨的地牢之中，这些骨头少女们早已经见多了，可被如此之多的白骨所包围，那股恶臭还是让少女们不由得呕吐了出来，将刚刚的那些肉汤全都吐了出来，因为可想而知，那些肉汤里面的肉究竟都是些什么玩意……

最先被架上这疯狂教师的餐桌的，是稍年长些的少女，在奋力的挣扎之下，也不知道是不是上天开了眼要给少女们一个机会，她们刺伤了那疯狂教师的双手，作势便要逃出这个地牢，然而更加令她们绝望的还在后面。

这个疯狂的家伙根本就没有下来地牢的梯子或是楼梯，纯猝是靠着那具变异的躯体蜿蜒而行来到下面的，如此情况下，两名少女不得不面对最为糟糕的情况，和这个已经分不清究竟是什么东西的怪物殊死一搏。

结果是糟糕的，但也是幸运的。

幸运的是这怪物般的家伙死在了两名少女的手中，掉入了自己的大锅里，被彻底的烹成了一锅熟肉，死的不能够再死，但糟糕的是，年长些的少女身体已经分离，而另一名少女则是被穿透了肺部，眼看着就要活不下去了。

绝望填满了她们的心头，在濒死之际，她们不禁开始向着上天发问，这个世界上是否真的有神明存在，能够把她们从这个无边的地狱之中带出去

直到那一刻，那道纯白的身影出现在她们的面前。

“孩子们，你们想活下去吗?”

那声音平静而温和，哪怕看不到那纯白身影的面容，两名少女都能够感受到那道身影的温柔，动人，而她的声音在如今就快要意识模糊的两名少女听来，无异于是天籁之音。

“那么，我就赐予你们生命吧，作为交换，当我再次出现，你们要成为我的双手，为我献上你们的忠诚。”

当然想！

强烈的求生意志让少女们再次睁大了双眼，而那道身影也发出了一声轻笑，算是回应少女们着渴望生的意志，在少女们的眼前骤然化作了无数纯白的光点，直接覆盖了两名少女的身躯，将那可怖的伤口彻底的治愈，于此同时，也赋予了两名少女全新的力量。

以太。

自那之后，少女们终于拥有了在这片废土之上生存下去的力量，她们不再是最初那懵懂的状态，在废土中甚至纠结起了一方势力，在废土之中绞杀那些怪物们，直到薇尔莉特以布伦希尔德的名义建立起曾经的女武神学院。

ps：本来要一起发的，但是昨天发的急了没搞全


回归故里 第九章
=========================

“那么，我就赐予你们生命吧，作为交换，当我再次出现，你们要成为我的双手，为我献上你们的忠诚。”

当然想！

强烈的求生意志让少女们再次睁大了双眼，而那道身影也发出了一声轻笑，算是回应少女们着渴望生的意志，在少女们的眼前骤然化作了无数纯白的光点，直接覆盖了两名少女的身躯，将那可怖的伤口彻底的治愈，于此同时，也赋予了两名少女全新的力量。

以太。

自那之后，少女们终于拥有了在这片废土之上生存下去的力量，她们不再是最初那懵懂的状态，在废土中甚至纠结起了一方势力，在废土之中绞杀那些怪物们，直到薇尔莉特以布伦希尔德的名义建立起曾经的女武神学院。

“原来如此……”

在了解到这一切之后，奥菲莉娅也不由得沉沉的叹了口气。这就是末世下会发生的悲剧，不仅仅是出现在这两名少女的身上，也出现在所有曾经在废土之上挣扎过的人们身上，少女们绝不会是最后一个，也绝不是第一个。

如此比较下来，少女们倒还算是运气好的了。

因为绝大多数的人根本就撑不到布伦希尔德那短暂的苏醒，据薇尔莉特与希尔雯她们的说法，在人类的世界遭受邪神兽，也即鹭她们刻意的袭击之后，各种各样因为以太出现而扭曲的怪物四处横行，不少原本是善人的人也因为这过于冲击的力量而精神崩溃，彻底的走向自灭或者是变成那位教师一般，变成只会掠夺生命的怪物。

本就是战后的废墟，人类几乎都找不到什么完整的建筑或是武器，在这些怪物们的面前几乎没有可以依靠的优势，因为对比起这些怪物而言，人类实在是太过渺小了，无论是在力量还是在大小上。

不少躲进深山的人类或许还有一线生机，但那些留在平原之上的人类绝大多数都要疲于奔命，因为对他们而言根本无险可依，巨大的怪物又或者是那些人形的怪物在平原上想要找到人类不亚于是在黑夜里找到萤火虫。

少女们之所以能够在没有力量的时候活下来，是因为她们找到了一处能够藏身的洞窟，冒着生命摸清楚了那些怪物出现的时间与消失的时候，这才能在末世初期生存了下来，但她们的处境也不好，那些日子的东躲西藏让她们面黄枯瘦，几乎都快要走不动路了。

布伦希尔德的苏醒，固然有着鹭的以太文明在背后作祟的缘故，但也有着她自己的目的，为了能够让自己在这个时代重新复活，布伦希尔德将自己的力量化作了一枚枚的以太种子，植入到这些身处于绝望之境的少女们的身体中，让她们成为了现如今的“女武神”。

这种堪称是拔苗助长的方式固然不好，因为强行植入了布伦希尔德的以太种子，几乎就断绝了这些少女们未来通往强者之路的道路，甚至随着少女们使用以太的次数越来越频繁，她们会在各个方面都越来越接近于布伦希尔德，或者说是越来越与布伦希尔德相似。

在奥菲莉娅等人看来，这的确是一件不好的事情，因为在越发残酷的未来里掐断了少女们继续前进的道路，和推迟她们的死亡一段时间没有什么区别。但对于身处于绝境之中的少女们而言，就比如眼前的两名少女，当时都已经半个身子进入死亡世界的她们，布伦希尔德的力量不亚于是一道福音。

想到这里，奥菲莉娅就又是沉沉的叹了一口气。

也不知道究竟是哪个时代的古时，曾有古人云：天地不仁，以万物为刍狗。如今看来天地或许就是这个世界的根源，也只有根源的力量才能够配称得上是古人们心中所谓象征了一切的“天地”。

这句话的意思是：天地看万物和那个丢掉的草狗一样，并没有对人特别好，对其他的万物特别差，可倘若当真如此，为什么每一个敢于踏足宇宙深处的文明最后都会被所谓的“天地”给击溃?

甚至击溃还不够，这接二连三的袭击，为的就是收割这些文明的生命，像是想尽了办法要来掐灭文明的火种，如果说天地当真是那么“中立”，“公平”的玩意，那么根源究竟是为什么要一直追杀着这颗星球上的文明直到如今?

鹭她们所做的一切不过是个引子，最终的目的还是让布伦希尔德苏醒，让那个曾经的虫族女皇苏醒借此来终结她们数亿年以来的星空漂流，一切悲剧的源头皆是这所谓的根源。

这也正是让奥菲莉娅所困惑的地方，如果根源真的强大如斯，那它何必还紧紧的盯着地球上面的文明不放?宇宙之大，奥菲莉娅相信有可能接触到以太的文明绝不会只有地球文明这一个幸运儿，但为什么他们始终没有出现?当初的鹭甚至都会得到根源的扶持，对以太的理解达到了常人难以抵达的境界。

可当鹭走出了地球，带着庞大的文明向着宇宙的深处走去之后，根源所还给他们的，是无尽的毁灭与战争，是足以灭绝文明的可怕力量。如果要让奥菲莉娅来评价，那么根源在她眼中真的就像是个老奸巨猾的食人魔，让人类接触到以太文明不过是笑面相迎的部分，接下来等到人类真正掌握了以太之后，就像是养肥了一般，终于可以吃了。

如此想来，不禁让奥菲莉娅有些背脊发寒。

“真是辛苦你们了……没事了，现在已经没事了，我回来了。”

奥菲莉娅轻柔的抚摸着这两名少女的背，尽可能的让她们能感到舒服一些，看到奥菲莉娅的出现自然是让这对少女一时间有些激动，回忆起当初还在四处逃亡的时候的日子，少女们一时也是情难自禁，泪水就不由得涌出了眼眶。

经历了今天的突变，少女们也是心身疲惫，靠在奥菲莉娅的怀中一时间也是不自觉的睡了过去，身体上的疲惫与精神上的疲惫一同袭来，再坚强的人也顶不住这样的疲惫，奥菲莉娅让希尔雯先把两名少女带下去，她起身走向营地，在尽量不被女武神们发现的情况下向着女武神们望去。

当然，这个时候也没有什么女武神能够发现奥菲莉娅了，如今地球之上的最强者莫过于是奥菲莉娅，其次就是希格德莉法，就算是希格德莉法想要发现奥菲莉娅也是要花费一番力气的，更何况今天希格德莉法才受了伤，同样也需要休息。

如今的营地里，靠着剩下的材料勉强为女武神们支起了几个大帐篷，让女武神们好歹有个可以遮风挡雨的地方休息一番，但条件也说不上有多好，顶多是每人能有一张毯子，或是两人盖着一张毯子倚靠着睡去。

“怎么，奥菲莉娅，心里又过意不去了?”

乌若波洛斯不知何时出现在了奥菲莉娅的身边，她虽然是如此说着，但语气里更多是无奈与怜悯，随着与奥菲莉娅的联系越来越深，乌若波洛斯也不知道是自己过往的记忆在逐渐复苏还是受到了奥菲莉娅的影响，自己也开始变得重视起人类的存在来了。

“是啊，我都在想，究竟是我们的错还是根源的错……是不是我们真的不走到以太文明的水准，根源就不会来毁灭我们的文明了?可这样的想法也未免太可笑了，如果根源迟早有一天要毁灭我们，没有以太的我们又算是什么，蝼蚁吗?”

说出“蝼蚁”二字的时候，奥菲莉娅不由得苦笑了起来。

她发现这个世界还真的是一个巨大的循环，当初她还在自己的时代中，作为一个勇者前进的时候，人类之所以会碰上魔族的入侵，就是因为人类的力量与技术都在飞速发展，这才无意间链接到了魔族所处在的位面，为人类世界招来了毁灭性的打击。这些都是当初人类世界对于魔族的推测，也是大部分人比较认同的一种说法。

可当奥菲莉娅接触到莉洛她们的世界才明白，魔族早早的就走在了人族的前面，魔族无论是力量还是技术，早就已经甩开了人类一大个阶梯，甚至魔族的文明都已经摆脱了原本的封建奴隶制，朝着更加先进的方向走去，人类的坐标也早就被魔族所掌握，实际上根本不是因为人类的链接而暴露了人类位面的坐标。

那么，魔族的到来究竟是必然，还是因为人类的高速发展所带来的偶然呢?

“这个问题我也没法回答，借用过去这个世界上一个疯狂的作家的话来说，人类的求知欲只会为人类带来毁灭，真正的幸福反而是无知。虽然我也觉得这句话没什么道理可言，但他似乎无意间已经说明了地球文明这无数个纪元发展以来所碰上的一切。”

乌若波洛斯摊了摊手，这句话的确没什么道理可言，但他却偏偏从某种角度解释了根源究竟为什么会袭击地球文明，还如此的持之以恒。


回归故里 第十章
=========================

当然，这番话从衔尾蛇一族的乌若波洛斯口中说出来不免有些可笑了。因为身为衔尾蛇一族的乌若波洛斯所拥有的知识量，几乎等同于这个宇宙诞生时长所出现过的所有知识，无论体系，无论文明，可以说衔尾蛇一族本身就有着智慧的象征。

甚至在地球文明的炼金术里就曾对衔尾蛇这种存在有过描述：其身躯乃完美存在的证明，其意志乃是象征万物永恒融合的标志，其存在即是这个宇宙生与死的界限。当奥菲莉娅出现在这个时代的时候，这些知识也被一并赋予了她。

现在想来，那个时代的布伦希尔德为了能够战胜根源，甚至不惜从宇宙深处的衔尾蛇一族身上去寻找线索，当然，究竟寻找到了什么线索就不得而知，但是从结果来看乌若波洛斯恐怕并没有成功，否则现如今站在这里对抗根源的人就应该是布伦希尔德，而不是奥菲莉娅。

毕竟比起奥菲莉娅这个“初生”的未来，似乎不论怎么看拥有强大力量，意志几乎匹敌根源的布伦希尔德才是最好的选择，甚至只要和希格德莉法重新融合，化为原本那个近乎无敌的女武神……

“那个作家在他的时代里提出这种有背正常伦理道德的观点，倒是没有受到那个时代的人的迫害。毕竟那个时候已经进入文明时代，人类之间的迫害虽然还有，但还不至于到这个程度。只不过这个作家的作品也并没有大卖，最终穷困潦倒了一生。”

乌若波洛斯努力回忆着说出这个观点的作者，一边想一边向奥菲莉娅说道，生怕自己说漏了些什么。事实上乌若波洛斯还真的感觉自己这一块的记忆有些怪异，倒不是说缺了什么还是漏了什么，而是在自己比较破碎的记忆之中，居然能够有这么一块相对完整的记忆链，而且还是对于一个人类作家而言，说实话是有些奇怪了。

但乌若波洛斯也说不出来具体究竟怪在哪里，毕竟自己的记忆好也不是什么怪事，衔尾蛇一族被这个宇宙所赋予的力量强大的很，当然也多到令人发指，说不定就有这么一项独特的记忆方式呢?

想到这里，乌若波洛斯也不再纠结，干脆的继续对奥菲莉娅说道。

“当然，他的观点其实也暗合人类中某些人的观点，对于过于快速进步的技术发展而感到恐惧，对于无边无际的求知欲感到害怕，这种观点其实解释起来似乎人类历史中从来都存在，大概算是保守派一类的?不过那句无知才是幸福倒是一语成谶了。”

听到乌若波洛斯这么说，奥菲莉娅亦是笑了笑，她的力量在掌心之中亮起，象征着原初力量的绯红之火，以及那象征着某种生命的虫族以太，两份力量相互交替旋转着，像是要在奥菲莉娅的手中演化出些什么一般，但很快又重新分为两股力量分立两侧，这些力量都是奥菲莉娅在数个时间线里不断求索而得。

期间虽然经历了数之不尽的痛苦，甚至是粉身碎骨这样的折磨，但奥菲莉娅最终还是将一切都承受了下来，而这些磨难最终也彻底的化作了奥菲莉娅手握的剑刃，为她斩开前行道路上的一切荆棘。

“无知才是幸福……吗?我可不这样认为啊，乌若波洛斯，身为人类的我可是深深的感受到求知欲所带给我的幸福。”

奥菲莉娅猛的紧握住手中的力量，绯红的火焰与漆黑的以太也随之消失，身上的角质层甲胄也跟着消失在了皮肤表层，仿佛从来都没有存在过一般。

现如今的奥菲莉娅，早就不是过去那个被别人说上几句就会因此动摇的奥菲莉娅了。现在的她有着明确无比的道路，挡在她前方的敌人是她所必须去击溃的，她有着属于自己的使命还要去完成。

“当然咯，您说什么那就是什么，我的女皇大人～”

乌若波洛斯故作俏皮的说道，牵起奥菲莉娅的右手在她的手背上轻轻一吻，就像是向女皇效忠的骑士一般，然而她眼角的笑意却是完全掩藏不住，让奥菲莉娅不由得苦笑着一把抽回了自己的手，推了乌若波洛斯一把道。

“你倒是给我有个正行啊。”

两人的声音始终都压抑的很低，并没有惊起那些还在营帐之中睡觉的少女们，在又看了看这些女武神们之后，奥菲莉娅在悄然送出一些以太去抚平伤势后，便和乌若波洛斯回到了薇尔莉特她们为两人所安排的“房间”。

“还真是有意思的房间……能够在这么短的时间内清理出来一片区域也是辛苦她们了。”

看着眼前的这些残垣断壁，乌若波洛斯笑着摇了摇头，毕竟是非常时刻，总不能还有太多的要求才是。奥菲莉娅也悄悄的碰了碰乌若波洛斯，示意她不要再多说了，虽然知道乌若波洛斯没有什么恶意，但是面前的希尔雯还是不由得有些面颊发烫。

站在自己眼前的可是传说中的布伦希尔德大人……不，现在应该叫奥菲莉娅大人了，自己作为“秘书”居然都没有办法履行自己的职责，为奥菲莉娅大人找来一间能够落脚的房间，真是太过失职了。

如此想着，希尔雯开口就想要道歉，但是还不等她开口奥菲莉娅就已经拍了拍希尔雯的肩膀，微笑着向她说道。

“希尔雯，你已经做的很棒了，谢谢你，想到那些姐妹们还只能睡在帐篷里，我这里已经算是很好了，非常感谢你啊希尔雯。”

“不不！哪里有，奥菲莉娅大人您太宽容了……”

听了奥菲莉娅的话，希尔雯顿时双颊泛红，连忙解释起来，但她越急嘴上的话就越是说不好，尤其是抬头又看到奥菲莉娅那温柔的微笑，让这个害羞的姑娘顿时间大脑都快要当机了，一时间舌头打结什么都说不出来了。

“好了好了，你赶紧回去休息吧，免得薇尔莉特那边担心我这里是不是又出了什么事，一会又要麻烦她跑一趟，就这样吧，你赶紧回去，明天一大早起来还要麻烦你给我一份地图了，走吧走吧，放心吧～”

终于，在奥菲莉娅的多番保证之下，希尔雯总算是努力平静下来，在向奥菲莉娅到了数声感谢之后便离开了这间“房子”，带上了那扇有和没有没多大区别的房门，等到她离开的时候脸颊还是红通通的。

乌若波洛斯干脆挑了个还算完整的横梁坐了上去，透过这已经残破的只剩下几根柱子的屋顶，看了看那个正在快步离去的希尔雯，又看了看奥菲莉娅，不禁发笑道。

“在你那个时代这个小姑娘可不是这个好玩的样子诶～那个强势的女强人到底是怎么养成的啊，还有那个叫做赫萝克的家伙，她那个样子可不像是你那个时代里的武器宗师哦。”

看着乌若波洛斯已经自己找到了休息的地方，奥菲莉娅干脆的把毯子扔了上去，自己也轻轻一跃来到了这房梁之上，没好气的说道。

“你还真以为谁都跟你们衔尾蛇一族一样，成长周期按纪元计算的吗?虽然我不太清楚这个文明到我的时代用了多长的时间，但是这两人经历了如此惨烈的战争，会有所成长是必然的吧?”

奥菲莉娅将那张军用毯子稍微展开一半，几乎就能够盖上她的身子了，虽然如今的奥菲莉娅身材高挑，按照人类的计算方式大概处于一米七八至一米八左右，但是她的身材匀称，该多的地方不会少，该少的地方不会多，完美的身材在这张毯子面前还是显小了。

该说不愧是军工用品吗，不仅质量好而且也不会偷工减料，当奥菲莉娅盖上这张毯子的时候，即便不动用以太她也不由得感到一阵温暖，在这种时候都能够有这样一张毯子盖着，对于奥菲莉娅这样容易知足的人而言的确已经很好了。

其实细细想来，似乎从勇者时代开始，奥菲莉娅就没有过太强的物质欲望 ，她自己都没有发觉自己在物质方面的要求会这么低。或许是因为艰苦惯了，当初讨伐所谓的魔王的时候，各种风餐露宿，别说是找一处旅馆了，就是能在树枝上休息一夜都算是好的了。

吃的东西自然就更不用提，之前看到赫萝克吃的那些压缩干粮的时候，奥菲莉娅就想起来自己当初吃的那些干粮，那些玩意的味道可糟糕透了，如果不是莱娜姐时不时就会为她做一些羹汤，估计在讨伐魔王前她自己就要先忘了人类的味觉究竟是什么了。

“呜……奥菲莉娅你以前到底是干什么的啊，这些回忆分享过来的味道好糟糕，你这样我可要关闭意识链接了，呸，呸！”

乌若波洛斯看到奥菲莉娅若有所思的模样，连忙将两人的意识链接了起来，开始贡献奥菲莉娅回忆中的东西，但令她所没有想到的事情是，从奥菲莉娅那边共享过来的尽是些糟糕的味道，让乌若波洛斯连连“呸”了几声，像是想要吐掉什么不干净的东西一般。

看到乌若波洛斯这副模样，奥菲莉娅顿时笑了，她干脆的翻身倚靠在柱子之上，带着些许的幸灾乐祸对乌若波洛斯说道。

“我以前可是勇者啊～”


回归故里  第十一章
============================

勇者，多么可笑的名号。

纵观人类这浩如烟海的历史，每个时代从来都不缺勇者这样的存在。而勇者则永远是最惨的那一个，没有之一，敢于做勇者的人就必然会承受更加残酷的命运，甚至意味着有时候需要与自己的族群为敌。

那个最初提出日心说的人，在残酷的时代里被视作是不折不扣的恶魔，是撒旦的使者，被派遣到人间来迷惑众人的狂乱异端，最终被绑在火刑柱之上为了人类的私欲而被活活烧死，直到后世世人为这样伟大的先驱所平反。

但这样的平反对于那位先驱者而言，真的有什么意义吗?

太过超前的人会被族群所排斥，太过异类的人会被族群所排斥，太过耀眼的人最终也会被族群所排斥，无他，是人类最本源的天性作祟。人类本来就是群居动物，对于群居动物而言最重要的一点那就是相同，有差别者自然就会受到差别对待，这也正是为什么人类历史之中的勇者们，普遍没有落得一个好的下场。

奥菲莉娅甚至还记得，曾经有一位东方的思想家说过这样的一句话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。这句话是在奥菲莉娅刚刚成为勇者的时候，莱娜用来告诫她的话语，直到今天奥菲莉娅都铭记于心。

但她也不由得想要反问那位思想家，真的是天将降大任于斯人也，就可以把这一路上所有的痛苦都给搪塞过去了吗?把人类族群这庞大的恶意解释为是所谓的上天的意志，对于奥菲莉娅这样早已超越“真神”的“人”而言，着实是有些不太正常。

但那又如何呢?

或许过去的奥菲莉娅抱怨过，愤怒过，甚至是为此哭泣过，但在无数次的跌倒后奥菲莉娅也明白了，这个世界上最可靠的终归还是自己，只要自己足够强大，那么再多的人类在自己面前也只是一个数字，一个数字阻挡在面前对于如今的奥菲莉娅而言根本算不上什么了。

奥菲莉娅的嘴角微微扬起了弧度，她早就不是会太过在意这些事情的年纪了，现在说起自己曾经是个勇者，奥菲莉娅反而会露出会心的笑容。从结果论来说，也许还真的是符合了那位东方思想家的说法，如今的奥菲莉娅熬过了无数的折磨，成为了身负“天降大任”的强者。

她早就不会因为任何事而动摇了。

入夜，奥菲莉娅也渐渐的陷入了睡眠，即便是拥有强大以太的她也是会感到疲倦的，正常的睡眠同样可以让她恢复不少的精力，但是与奥菲莉娅有着精神链接的乌若波洛斯可就没有睡得这么安稳了，透过奥菲莉娅的梦境，她看到了某些东西，某些藏在记忆深处从未被发掘出来的东西。

“这是……奥菲莉娅的记忆?不，不对，奥菲莉娅的记忆来源应该是布伦希尔德，这种熟悉而又陌生的感觉……”

看着自己身处的海洋上空，乌若波洛斯不由得一愣，然而随即覆满了天空的战舰令她不由得瞪大了双眼，那些熟练的是使用空间跳跃技术出现的战舰逐渐覆满了天空，将一艘看起来残破不已的战舰给包围了起来，而在那战舰中央的人，赫然就是布伦希尔德。

乌若波洛斯连忙上前，如今的她在记忆之中不过是个虚影，是不会受到所谓空间与时间的限制的，不知道为什么，乌若波洛斯总觉得自己似乎忘掉了什么重要的东西，而眼前的一切正暗含着线索！

“创始人三号！”

布伦希尔德盯着海面上的创始人三号，周身的纯白以太化作漆黑的盔甲附着在洁白的长袍上，手中以太交替的剑刃直指创始人三号，浑身散发着浓烈的杀意。

创始人三号不由得打了个寒战，这副姿态，简直就像是昔日的那位魔王！那个诞生于某个不能言说之处的怪物，如今就像是完完全全的复制到了布伦希尔德的身上。

就在他还在发懵都时候，布伦希尔德已经如同一支利箭一般直射向海中的创始人三号，瞳孔里充满着冷漠，没有丝毫的怜悯。

创始人三号到底还是一位身经百战的战士，凭借着直觉甩出了手中长枪，使得这原本致命的一击只是斩去了他的一只手臂。

布伦希尔德转过身来，手中紧握着创始人三号的长枪，任凭纯白以太肆意的侵袭着，再次向着创始人三号发起了突击。

“等等，一切好说……”

但布伦希尔德势头丝毫不减，创始人三号见状也是知道躲不掉了，手中的鲜红棺材再次展开，只求挡下布伦希尔德这一击。

“究竟是谁给你的自信呢?”

布伦希尔德手中的漆黑以太剑刃狠狠地扎进创始人三号的心脏之中，血液脱离了他的血管，开始向着以太剑刃汇聚而去。

“反正也不能用了，就当做你的陪葬品吧。”

“不，不要！”

创始人三号用仅剩的一只手想要抓住那剑柄，那被纯白以太包裹着的以太剑刃开始颤动，从那无尽的黑暗之中透出一道又一道光芒。

“可怜，又可悲的家伙。”

布伦希尔德落回到甲板上，不去管身后那越来越躁动的元素，站到船体的术式阵之中。

“无名姐，发动吧。”

“你的身体，真的没问题了吗。”

无名嘴上这么说着但手中已经开始了施法准备。

“没有问题的，过一会，是一个绝好的机会，既是给这些不懂得知恩图报的人一个教训，又是我们逃生的绝佳机会。”

说完，布伦希尔德闭上双眼，整艘战舰此时如同一个巨大的抽水机一般，汲取着海中所有被转化而来的纯白以太，船体表面的元素护盾越来越小，但也越来越厚实。

“该死，该死！把教皇赐予我们的圣遗物抬出来！我就不信这群区区的造物还能够挡得住圣遗物的力量，她们只不过是圣遗物的力量创造出来的生物！”

凯撒大主教急得都跳脚了，眼前如此程度的纯白以太与传说之中的神明能有什么区别！看来情报并没有错误，只要自己这次成功了，却又在这种时候遭到了造物的反叛……

“可……可是，那是用来……”

“没有可是！”

凯撒大主教狠狠地踹了一旁的士兵一脚，这些该死的家伙就是因为不懂变通才总是在这种位置上，想想看，要是击杀了背叛人类的恶魔那该会为自己带来何等的荣誉！

望着船体那越来越浓厚的纯白以太凯撒大主教不禁有些心悸，如此的浓度，也就只有在魔王的身上见过了，这种程度，说不是魔族都没人相信！

目睹了那一瞬间创始人三号的失败，他就更加坚定了使用圣遗物的决心，想必到时候就算没有功劳也不会被责罚。

很快，一门造型如同十字架的重炮被推了出来，重炮上沾满了灰尘，甚至还有隐隐约约的血迹斑斑。凯撒大主教骂骂咧咧的推开了推炮的士兵，将双手伸进重炮两端的凹陷处，缓缓的调整了重炮的角度，瞄准了眼前的漆黑战舰。

布伦希尔德向无名点了点头，无名开始吟唱起最后的祷文，而创始人三号的所处之处光芒越来越耀眼。

“在此恳求无上母神盖亚，打开那永生之门！”

代表着次元的螺旋文章再次在这一处空间绽放，将那时空裂缝彻底的撑开。

“好在陛下选择了退出。”就在乌若波洛斯身后的一艘指挥战舰上，那位看起来端庄无比的女皇身边的一位空间法师叹气道。远处战场中空间的扭曲程度太过极端了，就像是只要在需要小小的干扰一下整片时空都会崩塌！

当然，乌若波洛斯总认为用空间法师来形容不太合适，她总觉得这些人的科技文明似乎不应该是停留在所谓魔法的水准上，当然，这仅仅是乌若波洛斯自己的想法。

而那位空间法师看着眼前的一切，就不由得感到后怕。就连他这个空间法师都不敢在那样的环境下使用空间术式，简直是在找死！

创始人三号此刻终于明白了布伦希尔德的险恶用心，原来这家伙也会有这么狠的心肠！强行使用最纯净的纯白以太来覆盖以太剑刃，再凭借强大的实力来对以太剑刃进行一段时间的短期封印，在与自己交战的过程中利用纯白以太污染自己的身体，最后解除封印，依靠以太剑刃反噬的爆发将自己彻底毁灭，还可以借此阻拦一下追击者……

“混蛋，不甘心啊……”

布伦希尔德此刻全神灌注的操纵着手中的以太，使得原本已残破不堪的战舰载着几人，向着那次元裂缝驶去。

背后传来的炮击她丝毫没有放在心上，除非是达到了圣遗物的级别……不然凭借自己在创始人三号身上留下的后招应该足以阻断追兵了……

渐渐的，身后的炮击声变得稀疏了，布伦希尔德不禁暗怪自己太多虑了，那些家伙们怎么可能联手嘛，疑心一个比一个重的家伙们，能够发起这次围剿除开利益不谈，一定程度上，还是因为恐惧吧。

“凯撒主教大人！各国的舰队希望我们做出表率，带领他们前去追击布伦希尔德……”

传令员意识到自己说错了话，连忙闭嘴。

“记住，她已经不再是世界的勇者了，她是全……的叛徒！”

凯撒大主教正在进行重炮的最后校准，看似平淡的说出了这句话。

“既然他们需要我们做出表率，那就让创始人三号家族的人去吧，反正他们早就按捺不住了吧。”

“是！”

侥幸避过一劫的传令员不禁松了口气，正准备出去传达时，却又被凯撒大主教给叫住了。

“等等，记得让他们挂上圣教国军队的旗子，就说是……为了分辨友军，去吧。”

传令员不敢有丝毫延误，连忙跑了出去。

凯撒大主教双手握紧了重炮凹槽内的把手，对准了勇者团队的舰队。

“看看你们还能往哪跑！”

“布伦希尔德，他们围过来了！”


回归故里 第十二章
===========================

再接下来，就是难以言说的画面。

乌若波洛斯不知道自己该用怎样的词汇去形容眼前的场景，那仿佛是璀璨的光芒充斥着整片天地，又像是一副纯白的画布被人肆意的染上了各种各样的颜色，这种淹没了视觉的感觉让乌若波洛斯感到非常的陌生，但她那隐藏在脑海深处的记忆却又像是发出了欢呼。

这是什么，奥菲莉娅的记忆里为什么会有如此……如此难以言述的景象，乌若波洛斯一时间都不知道该如何去应对，她就像是变成了初生的幼儿般，懵懂而好奇的望着这片眼前的色彩，脑海里那些埋藏已久的躁动，也随着乌若波洛斯向着那片色彩伸出手而越发剧烈。

那片色彩却并没有因为乌若波洛斯的举动而有所反应，它就像是存在于这个世界上的规律般，它之所以存在，就仅仅是因为它应该存在罢了，就好似乌若波洛斯的衔尾蛇一族般。

这种不讲道理的生物之所以存在，那就只是因为它们应该存在于此罢了。

“那我们呢?”

自那无尽的色彩之中，乌若波洛斯似乎听到了这样的一句反问。

然而就在乌若波洛斯即将触及那片色彩的时候，一道呼唤突然将她从那个世界里面拉了出来，猛烈的落空感以及那肩膀上轻柔的触感，都让乌若波洛斯骤然从沉眠之中醒来，她猛的睁开了双眼，出现在眼前的人赫然就是奥菲莉娅。

“乌若波洛斯，你没事吧，睡的这么沉?”

奥菲莉娅笑着推了推乌若波洛斯，随后从自己的口袋里拿出了半块压缩食物，自己折断了一半放到了嘴里，另外一半递给了乌若波洛斯。看奥菲莉娅这副模样，显然是刚刚起来没多久，似乎薇尔莉特她们还给了奥菲莉娅一些压缩食物。

乌若波洛斯不由得扶额，摇了摇头示意自己不需要这些东西。作为衔尾蛇一族目前仅剩的族人，乌若波洛斯若是还需要考这些普通的食物来填饱肚子，那真的是要让别人笑掉大牙了，衔尾蛇一族的特殊体质让她们能够自发的掠夺周围的一切能量，就算是自身的以太转化都已经足够让乌若波洛斯饱腹了。

“没事……就是有点头疼，估计是太久没有这么睡过一觉了，太放松了，现在什么时候了，已经到白天了吗?”

乌若波洛斯深深的吸了口气，随后站起身来，她望了望身周，似乎天才只是蒙蒙亮的样子，微弱的光芒都不足以照亮两人所身处的废墟。当然，以乌若波洛斯和奥菲莉娅的实力，就是光芒再暗一点她们都看得清身边的一切。

只不过奥菲莉娅这天才刚刚亮就把自己从睡梦中叫醒，恐怕还真的是有些需要避开那群女武神们要做的事情，想到这里，乌若波洛斯也不由得释然了，同时她也不禁有些无奈的笑了笑，自己身为衔尾蛇一族，居然也有会做梦的一天。

“那就好，昨天晚上我和你的精神联系中途突然切断了，虽然也不是什么大事，不过你也知道从我这边如果强行断开精神链接，精神世界本能的就会给我提醒，既然没事就好，起来吧，咱们还有点事情得去做。”

奥菲莉娅向着乌若波洛斯伸出了手，轻柔的将她从房梁上拉起来，趁着天蒙蒙亮，两人直接化作了以太覆身的形态，由奥菲莉娅在前方带路，乌若波洛斯则是紧随其后，为了不惊扰到营地里的那群女武神，还有薇尔莉特她们这几个比较特殊的女武神，两人还刻意收敛了以太。

当然，以奥菲莉娅和乌若波洛斯的实力，女武神们想要探查也是探查不到她们的行踪的，唯一的问题其实反而是这颗星球。这颗星球本来就因为之前根源的强行攥取和大战导致元气大伤，若是奥菲莉娅和乌若波洛斯的以太再刺激到星球内部引起什么反应可就不好了。

“奥菲莉娅，我们这是去哪?”

“去希尔雯她们提过的那个地下军事基地，趁着她们还没醒我们先提前去看看究竟还藏着什么物资。”

奥菲莉娅如此回应道，化作白光的身躯再度加速，直接突破了音障，在这片灰蒙蒙的天空之上划出一道鲜明无比的痕迹，这可不是奥菲莉娅动用了以太的力量，而是现如今的奥菲莉娅早已具备了如此强大的肉体力量，事实上早在成为真神的时候奥菲莉娅就能够做到这样的事情了，只不过当初晋升的太快，她还来不及适应这样的急速与自身力量的不协调。

见状，乌若波洛斯也只是笑了笑，干脆的化身为一道漆黑的蛇影，同样以极快的速度向着奥菲莉娅远去的方向追去，如果现在还有人类生存在这片荒芜的废土之上的话，恐怕一定会被眼前所划过的一黑一白两道流星所震撼吧。

奥菲莉娅与乌若波洛斯在某处的一座山丘前落了下来，在这山脚下尽是些被先前的大战所波及的士兵，在根源所创造出来的那些怪物面前，普通的士兵几乎没有什么幸存下来的可能，看着这遍地已经扭曲的不成人样的尸身，以及那处于中心处如同有什么东西爆裂开来般留下的焦黑痕迹，奥菲莉娅几乎都能够猜得到这里发生了些什么。

“果然，这些人估计根本没有准备，自己的同伴就在面前变成了诡异的怪物……奥菲莉娅，我不太懂这个东西，你看看这玩意还能够用吗?”

一旁的乌若波洛斯在翻开了几具尸身以及倒下的战车之后，居然摸出了一台看上去损失还不算太严重的电脑，直接就扔给了奥菲莉娅，而奥菲莉娅有着布伦希尔德所赋予的知识，当然看的明白这台电脑因为某些原因而没有损坏，反而在这些尸身下躲过一劫。

“当然可以，乌若波洛斯，先别翻了，我们看看里面还有没有有用的东西吧，那些尸体我们事后再净化掉就是了。”

如此说着，奥菲莉娅已经向着那山丘上被巨石所阻拦的通道走去，那台电脑也被她用以太所包裹，避免会因为一些意外而损坏。毕竟现在以太稀薄，总不能让乌若波洛斯天天给女武神们充当信息中转站，而薇尔莉特目前的实力也没有恢复到可以支撑起长时间交流的水准，这台电脑就显得弥足珍贵了。

“哼~倒是一位贴心的长姐呐，什么时候也对我贴贴心啊奥菲莉娅?”

乌若波洛斯开着玩笑跳到了奥菲莉娅身边，在她说出此话的同时，漆黑的权杖赫然已经出现在了她的手中，仅仅是隔空轻轻一点，漆黑的火焰便凭空在这些尸体上生成，将这些尸首彻底烧了个干净。

“贴心，我对你可贴心了，命都跟你绑一起了还想看多贴心啊?”

奥菲莉娅没好气的笑了笑，手掌轻微一推，便直接震开了这些堵在通道入口前的巨石，将其尽数化作了细小的粉末，为了保证这个通道还能让正常人进入，奥菲莉娅总不能直接火力全开给打个大窟窿出来，那样她和乌若波洛斯倒是可以下去，女武神们估计就不行了。

伴随着碎石尽数化作粉末落下，奥菲莉娅与乌若波洛斯直接顺着通道向着山丘内部走去。眼下这个通道虽然已经隔了数天，但却依旧保持着灯火通明的样子，两侧连续的光源让整个通道几乎没有一个地方会被视线所忽略，这让奥菲莉娅不由得连连点头。

这里的总体设施应该是没有遭到怪物的大肆破坏，或者说是电力设备这些重要的设施没有受到影响，这么看来估计是怪物出现的瞬间，指挥官就下达了封闭通道口的指令，这才让那些通道口的碎石堵在了前方。

毕竟怪物总不至于去搞这样的破坏，还能这么巧的堵住入口。

“嗯……我不太清楚这个时代炸药的威力，不过奥菲莉娅你的推测应该没错，你看那边，应该是有人刻意设下过防线的，不过从结果来看恐怕并不乐观。”

不知何时，乌若波洛斯的双瞳已经化作了蛇一般的竖瞳，当然，这和蛇的瞳孔可相去甚远，乌若波洛斯由于身为衔尾蛇一族，天生就带有看透事物的潜力，如今在和奥菲莉娅的生命与力量绑定之后这份能力更是获得了提升，无限接近于看破真实这样的能力。

顺着乌若波洛斯指着的方向，奥菲莉娅可以看到不远处堆叠起来的沙带，还有架在那沙袋之上的机枪和散落在地的火箭筒，但不知道什么原因，这些算的上是重火力的武器就这样被丢在了外面，而在那沙袋堆砌起来的防线之后两人也没有看到有尸体的存在。

“好奇怪，没有以太的味道，也没有魔力之类的力量残留，这里的人去哪了，总不至于外面说炸掉入口就全跑了吧?这个时代没有女武神的话，这些重火力应该还是挺重要的才对。”

奥菲莉娅有些困惑的来到了这道防线前，四周也没有什么太明显的裂痕，没有大型怪物会造成的可怖痕迹，也没有血腥味或者是尸体的留存，当以太照耀上去的时候倒也没有发现什么痕迹。


回归故里 第十三章
===========================

“怪事，难道这种重火力对于现在的人类来说都不重要了吗，不可能的事啊，这个营地看起来就不像有女武神镇守的样子，否则就算有怪物捣乱也不可能造成通道外面那么大的伤亡才是。”

奥菲莉娅摇了摇头，眼前的景象说实话有些奇怪。

奥菲莉娅毕竟用不上这个时代的武器，所获得的知识也是从布伦希尔德那里得到的，而布伦希尔德自然就不用说了，人家根本就没怎么用过这些火器，在布伦希尔德的时代根本就用不上这种落后的武器。

当然，布伦希尔德的时代就算是用枪，弹药也是以太凝聚而成，用枪用弓可能真的没有说有太大的差距，纯粹是双方战斗习惯上的问题，加之像布伦希尔德这样的干脆就是一手长剑甩的如同剑舞般迤逦，在那个时代里引起了不少人的追从。

“谁知道呢，不过也不排除可能有怪物进来吧?”

乌若波洛斯的那双线性瞳孔在黑暗之中回缩，重新化作了黑色的人类瞳孔，显然，把刚才的能力用在这些事情上实在是太多浪费，看破虚妄的能力对乌若波洛斯来说负担也不小，长时间的维持还找不到线索不如先暂时解除了来的更好。

反正这颗星球上也不可能有能够威胁得到她和奥菲莉娅的存在，最差的情况也不过是乌若波洛斯暂时与奥菲莉娅融为一体，让奥菲莉娅也暂时获得衔尾蛇之躯的力量，虽然乌若波洛斯还没有试过这个危险的办法，但是从奥菲莉娅能够容纳原初之火的力量来看，衔尾蛇之躯应该会给奥菲莉娅带来不小的提升。

这可不是一加一等于二的简单数学题，乌若波洛斯本身的力量就是因为某些原因而被封印了起来，如今随着和奥菲莉娅的灵魂融合度越来越高，那些力量也逐渐突破了乌若波洛斯的封印，与那些尘封的记忆一同回到乌若波洛斯的身上。

不得不说，乌若波洛斯还是很享受现如今这样的感觉的。

过去她因为族人的消亡而在宇宙中四处游荡的时候，乌若波洛斯曾经一度迷失了方向，就像是自我放逐一般的在宇宙之中飘荡着，不知生死也没有目标，漫无目的的在这个冰冷的宇宙里前行着。

衔尾蛇一族太过强大，为了保持平衡，这个种族的个体数量少的可怜，甚至乌若波洛斯自诞生之初，就从来都不知道自己的父母究竟是谁，或者说自己究竟有没有父母这样的玩意。但既然这个世界上能够有自己这样的存在，那么一定也会有同族才对吧，宇宙如此之大，蕴含的可能性也是数之不尽。

抱着这样的想法，乌若波洛斯开始在这个宇宙里漂流了起来，起初对于乌若波洛斯这个新生儿而言，整个宇宙都令她感到好奇，每一处都能够为她带来不一样的景象，让她那旺盛的求知欲得以被消磨，但即便是乌若波洛斯这样的存在，对于这漫长的宇宙漂流也是会感到疲倦的。

这段漂流实在是太过漫长，连到乌若波洛斯自己都记不清究竟是为什么封印了自己的记忆，或许是不想再让自己的期待落空，当时的她选择了让自己陷入沉眠，每达到一个新的银河系之后再苏醒过来。而这个过程长到乌若波洛斯的每一次醒来，都惊觉自己是不是错过了自己可能还存在的族人。

因为每一次眼前的世界，似乎都经历了巨大的变革。

而这之中最为让乌若波洛斯感兴趣的，就是处于地球的人类文明，当然，在数个纪元甚至是数十个纪元之前，这颗星球上的霸主还未必是人类，但衍生而出的文明进程却是绚丽多姿的。

短短的数百年，乌若波洛斯就能够看到这个文明的科技飞速的进步，从远古时期的农耕文明，再到中古时期的封建奴隶社会，再到近现代的蒸汽科技，甚至到近未来的各类高科技产物，当然，这些时间观念只是相对于人类而言，只有像人类这样渺小的存在才需要找出一个名为时间的定义，来在无尽的星河中找到自己的存在。

但乌若波洛斯不同，她根本就没有那样的时间观念，或者说是对于她这样的生物来说，所谓的时间观念本身就异于这个宇宙之中的其他生物，毕竟是从宇宙深处诞生的生物。

也就是在这段时间里，乌若波洛斯的力量被逐渐的封印了起来，或许是自身对于这些文明的变革的期待，又或者是对人类这个族群产生了莫大的兴趣，乌若波洛斯第一次产生了想要融入这个族群的想法，最初她还只是偶尔扮演神明的角色，在人类的世界里刻意挑起一两个有意思的风波。

最后，乌若波洛斯终于是不满足于当上帝的角色，真正的走下了神坛，来到了人类的世界之中，最后经过无数次的轮回终于走到了今天。

“你说的也有道理，只是炸塌通道未必能阻止那些怪物，这个山丘虽然从内部进行了加固，但是如果是一些较为强大的怪物破开这些防御也不是没有可能，算了，我们再进去看看吧，指不定能够找到点有意思的东西。”

奥菲莉娅点了点头，算是认可了乌若波洛斯的说法。根源的力量实在是太过诡异，当初还能够造出血河之主与蝗灾之主这样的怪物，现如今创造出一些违背常理的东西到也不是不可能。

顺着通道下去，自然也就看到了前往下方的军事基地的入口，到了这里两人才发现，这个所谓的入口跟之前比起来那简直差了不是一点半点，各种各样的加固，甚至奥菲莉娅才刚刚走到靠近眼前这钢铁大门前的位置，就被那大门前的防御系统给锁定了，各式各样的攻击直接就向着奥菲莉娅袭来。

“嗯嗯，这才应该是正常的水平嘛，如果有这种水准的防御普通的怪物应该是奈何不了里面的人的，不过随意的丢弃自己手上的武器真的不像是一个士兵能够做的出来的事情呢。”

奥菲莉娅甚至都没有动用以太，仅仅是靠着自己强大无比的精神力就阻止了迎面扫射而来的各类子弹与飞弹，这些东西甚至都来不及接触奥菲莉娅身周一米范围之内，就都像是被某种东西攥着了一般，完完全全的停滞在了半空之中。

若是眼前的景象被这个时代的人类或者是女武神们看到了，又不免要惊起一番，这漫天的子弹雨都快能组成一块实打实的铁幕了，换成是邪神兽那种鬼东西估计都要被蹭掉一大块皮下来，堪称是人类的强大火力系统之一，但是如果打不到那就没有任何意义了。

乌若波洛斯更是及时出手，双臂直接化作了两道漆黑的烟雾，宛如迅捷的蛇影般以迅雷不及掩耳之势袭击而出，直接将那两个自山体之中伸出来的弹幕装置给咬成了碎片，如果乌若波洛斯没有记错，这个玩意应该是装在人类的驱逐舰上作为近程防御的弹幕武器才对，又是哪个疯子拆下来放在这里进行防御的。

“这个玩意……我记得叫钢铁风暴来着，原本的用处应该是放在人类的海上兵器上作为近程防御武器的，天知道是哪个疯子想到拆下来放到山体里面来的，不过从那群人出现后，海域的确也已经不受人类的统治了，勉强算的上是物尽其用把。”

乌若波洛斯那化作蛇影的双臂直接搅碎了那两台“钢铁风暴”，将其从山体之上蛮不讲理的给扯了下来。诚然，这两台钢铁风暴对于人类而言简直是究极的大杀器，普通人站在这种宽阔的地带不到一秒就给扫成肉泥了，但是对乌若波洛斯她们而言……

“诶诶，先别拆啊，说不定薇尔莉特她们用的上……唉，算了，乌若波洛斯，拆了也就拆了，那你能破解一下这个大门的系统吗，我可不想再造成太多的破坏了。”

奥菲莉娅刚想要阻止，乌若波洛斯就已经出手破坏了那两台钢铁风暴，奥菲莉娅还想着这玩意指不定能废物利用一下，至少目前地球上存在的那些怪物在这两台东西前面应该也已经不成问题了。

见状，乌若波洛斯也只是笑着点了点头，双手一甩，漆黑的蛇影宛如长鞭般更加干脆的将那两台玩意砸成了碎片，在乌若波洛斯的力量之下，这些所谓的钢铁风暴跟塑料玩具没什么差别。

漆黑的蛇影直接化作了黑雾，透过那钢铁风暴伸出来的借口渗透了进去，天知道乌若波洛斯究竟是怎么掌握这样的力量的，在没多久的操作之后，眼前的大门发出了各类解锁的声音，甚至还有着蒸汽自两侧喷射而出。

“认证完毕，认证完毕，认证……”

这提示声都没有响起来多久，就被乌若波洛斯给直接掐断了，她笑吟吟的望向奥菲莉娅，相当绅士的向着奥菲莉娅做了个请的手势。

“走吧，我的奥菲莉娅大小姐~”


回归故里 第十四章
===========================

“你啊，没个正型，好了好了算我服你了赶紧进去吧，办正事要紧。”

奥菲莉娅最开始说的时候乌若波洛斯还是笑嘻嘻的摆着这副姿势，直到奥菲莉娅无奈的笑了出来，乌若波洛斯这才微微起身，笑着走在了奥菲莉娅前头，颇有种负责探路的感觉。

当这道钢铁大门缓缓的打开之后，两人这才注意到这最后进入军事基地前的大门究竟是何结构。先前奥菲莉娅没有进行探知之前还以为只是纯粹经过加固的钢铁大门，但现在看起来明显不是这样。

“乌若波洛斯，这种制造工艺你识得吗?”

奥菲莉娅发现，在这钢铁大门之中还有着许多复杂无比的机械机构，但是这些结构却完全没有经过焊接，也没有经过这个时代的加工处理，如果要说像是什么的话，奥菲莉娅更觉得这道钢铁大门内部的这些机械结构就像是一个个能够完全咬合的齿轮。

没错，正是齿轮。

这些形状各异的机械结构就这样填充在钢铁大门之中，从两侧敞开的缝隙中不难看出这些机械结构都是一一对应嵌合的，比如左侧如果是凸出来的部分，那么右侧便是凹陷下去的凹槽，当两者嵌合在一起的时候就恰好可以形成稳定牢固的“锁”，而这些机械结构的精妙之处可还不仅于此，奥菲莉娅的精神力顿时如同网络般覆盖向了这两道金属大门。

原来如此！

当透过以太将这金属大门的结构尽数解析，完全转化为大脑之中的图像后，奥菲莉娅恍然大悟，她算是明白这道金属大门内部这些看似散乱的机械结构的可怕之处了，还好先前她没有贸然出手，否则这么好的一道防御屏障可就得被外力强行破坏了。

在这些金属大门之中散落着的机械结构除了左右一一对应之外，原本看起来两侧各自散乱的机械结构，实际上在大门合闭上的瞬间，就随着那些左右结构的重合而发生了改变，原本一个个散落在金属大门两侧的结构，就像是经过了某人之手活过来了一般，经过快速的运动重新嵌合，上下左右，全方面无死角的将这扇金属大门变成牢固的“铁板一块”。

如此一来，无数把“锁”在一一对应结合之后，又重新结合，在一加一的基础之上再加上一组一加一，通过无数次叠加的方式让散落的机械结构组合起来，从而拥有了强大的防御能力。一小面防御的金属或许挡不住足够强大的攻击，但是当无数块小面的金属通过有序的结合组成一块巨大的金属平面的时候，它就能够将这些迎面而来的强大攻击分散到四面八方去。

这样的结果自然就是大大的增强了这扇金属大门的防御能力，这样的想法并不是没有前人想过，但是通过这样的方式实现出来，说实话，至少在奥菲莉娅那个时代是完全不可能的。

“这个令人手法还有留下印记的方式，怎么这么眼熟呢……哦，我想起来了！有个叫大碧池酱呸不对，有个叫达文西……不对，等等让我仔细的想一想，对了，那个叫莱昂纳多达芬奇的怪人，他就很擅长这种脱离现实的手段。”

乌若波洛斯接受到奥菲莉娅自意识中传来的图像，经过数个角度进行分析之后，总算是得出了结论。当然，过程之中的记忆混乱就暂且不谈了，毕竟乌若波洛斯已经活了足够漫长的岁月了嘛，对“老人家”总是要多有一些宽容的。

甚至为了确认自己的设想，乌若波洛斯的指尖干脆的化做了细微的黑雾，不等奥菲莉娅的阻止，就已经向着那内部的其中一小块金属结构入侵而去，而乌若波洛斯则是紧紧的闭着双眼，像是在回忆着些什么东西一般，同时操作起手上的那块金属结构。

看着她这副模样，奥菲莉娅也没有再出声打断她了，既然乌若波洛斯能够记起些什么东西，那就说明她对于现在手上的动作应该是有所把握的，奥菲莉娅还是第一次，能够听到乌若波洛斯如此准确的说出某个人名来，这让奥菲莉娅也不由得有些倍感新奇。

莱昂纳多·达芬奇啊……你究竟是个怎样的人，才能够完成如此鬼斧神工般的机巧结构呢?甚至还能够让乌若波洛斯如此清晰的记下来这一切，如果说你是这个时代的人那你可千万别出事啊，这样一位天才的工匠我可想好好的见上一面。

就在奥菲莉娅如此想着的时候，乌若波洛斯的黑雾已然触动了某些机关，但这一次却并不是引起什么不好的反应，恰恰相反，这些精巧的机械机关就像是交错的齿轮般，发出了乱中有序的金属交鸣之声，仿佛要在这空旷的通道里上演一场交响乐会。

“喏，奥菲莉娅，就是这样的结构，我果然没有记错，就是那个莱昂纳多达芬奇的作品，也就只有她这样的家伙会喜欢在自己的作品里面加入自己的特点，我也不记得这是她什么时候的疯狂幻想了，反正我曾经帮助她实现过这些幻想一阵，恐怕是那个时候残留下来的产物了。”

乌若波洛斯像是好不容易结束了一件辛苦的事情般，她晃了晃脑袋，仿佛在整理着拥有实质的记忆，随手将手上的那个足有成人小臂大小的金属柱扔向了奥菲莉娅，自顾自的向前走去了。

要是换了普通的弱女子，恐怕还真的接不下来这个分量的金属柱，奥菲莉娅接住后也是在手里掂量了几分，对于普通人来说这个玩意还真的是挺沉的。虽然现如今奥菲莉娅已经拥有了强大无比的力量，但是这种感觉还是存在的，毕竟本质上还是一个“人”，总是会有属于人的感觉的。

见乌若波洛斯就这样向前走去，奥菲莉娅也快步跟了上去，同时把玩着自己手上的这个金属柱，不一会儿，奥菲莉娅便差不多摸透了这些金属柱接合的方式，再次为那位莱昂纳多达芬奇的天才发自内心的赞叹。

不用焊接，也不用其他的加工处理手段，仅仅是凭借着几何学的结构让这些机械长条自发的结合到一起，可真的是一位不折不扣的天才。

“没关系吗乌若波洛斯，这玩意不插回去，要是里面那些金属结构解体了怎么办。”

说起来，奥菲莉娅也有着这方面的担心，自己两人倒是拔了人家其中一个结构走了，待会这些金属结构若是缺了关键的一环无法运转报废了该怎么办，奥菲莉娅可见过不少只要缺少了部件或是阵文就自毁的炼金结构。

“不会不会，大碧池酱那个家伙不会设置这种自毁的机关的，以她那偏执的性子，就算是被她遗弃的发明那也是她的发明，她可不会轻易的破坏这些发明，我刚刚拿出来的是那对机械结构的……嗯，应该算是阵眼吧，这样一来那些处于动态平衡的金属结构也该停下来了。”

乌若波洛斯摇了摇手笑着说道，随着刚刚的一番回忆，还真的给她这有些不灵光的脑袋回忆起了些东西，至少有关于那个莱昂纳多达芬奇的记忆可是恢复了不少，一个鲜活的形象俨然已经出现在了乌若波洛斯的脑海之中。

“可真是了不得，要是这等天才人物还活着该有多好……快躲开，乌若波洛斯！！”

奥菲莉娅的话还没说完，那迎面突然袭来的东西让她骤然瞪大了双眼，绯红的火焰与漆黑的以太交织这就从奥菲莉娅的手臂上迸发而出，当然，反应过来的可不只是奥菲莉娅，乌若波洛斯可是同样发现了眼前这突然出现的“光芒”。

那是一条拦腰袭来的蓝白“光柱”，与其说是光柱还不如说是光刃，奥菲莉娅注意到了她们在经过那钢铁大门只后，走进的这个透明纯白通道里似乎还有着某些激光，正是这些机关在驱使着这些光刃袭击奥菲莉娅两人。

开什么玩笑，两人都是什么水准的强者了，突破音障对她们而言就是家常便饭，这种速度估计也就是人类世界冠军的水准，怎么可能追的上奥菲莉娅与乌若波洛斯，那光刃急速扫过，然而被截断的仅仅是两人的虚影，奥菲莉娅两人早就从容的低下头饶了过去。

在奥菲莉娅与乌若波洛斯眼中，这玩意的速度估计和慢跑比起来都比不上。

“等等，乌若波洛斯，你先别动手让我看看，指不定又是什么有用的好东西呢。”

奥菲莉娅连忙阻止了打算出手的乌若波洛斯，毕竟外面门口那两台钢铁风暴已经被乌若波洛斯毫不犹豫的破坏了，眼下又有一个机关，虽然对于奥菲莉娅来说构不成威胁，但是对于女武神们来说说不定能起到一些作用呢?

如此想着，奥菲莉娅转过头去想要抓住那道光刃，然而谁知道光刃到了通道的尽头就消失不见，取而代之的是在两人的对面，光刃再度出现，只不过这一次不再是一道光刃，而是不折不扣的两道光刃形成了一个“X”，交错着向着奥菲莉娅与乌若波洛斯袭来。


回归故里 第十五章
===========================

而在奥菲莉娅那个时代的虚空之中，莱娜与同伴总算是暂时逃脱了追杀，自从先前被那些反派的骑士们追杀到虚空之后，莱娜总算是有了一天可以好好的休息一番，不料这个时候，莱娜的同伴却是拦住了她。

“莱娜，用一下以太召唤阵吧，说不定能够找到希格德莉法大人的踪迹。”

“你开什么玩笑，要来你自己来，反正你才是最贴合她的人造人，凯茵兹贝伦，我们好不容易才躲到虚空里面来，天知道那群反叛者会不会追杀到这边……”

莱娜没好气的抱怨道，但那名为凯茵兹贝伦的人造人居然认真的握住了莱娜的双手，虽然她的语气里是完全听不出来有恳切的意思，但是她依旧是努力做出了恳切的表情道。

“那就让我来吧，莱娜。”

看着她那认真无比的眼神，莱娜最终还是拗不过这个家伙，沉沉的叹了口气，指挥起战舰之上的其她人开始为刚刚所说的以太召唤阵进行准备。

不一会儿，凯茵兹贝伦褪去身上的白色连衣裙，仅剩下贴身的内衣，站到了魔法阵的中央。

说起这个以太召唤阵的魔法阵，使用条件苛刻得让她们一行人都无奈。

第一点，使用者必须对寻找的以太种类亲和程度达到亲密无间；

第二点，使用者必须是纯洁的处男或处女；第三点，使用者必须曾经在不经外界条件帮助下获得被召唤的意志感召；

第四点，使用者必须掌握祷文

除开第三第四点，在这个大陆上未必就找不到这样的人才，但是第三点可以说一下就能够划掉三分之二的人。不在外界帮助下获得一以太的感召，也即在出生时不能进行洗礼，在成年之前不能通过希格德莉法的祭祀来觉醒身体内的力量。

一般能够达到第一第二点的人造人，基本都是会被希格德莉法进行重点培养的人才，又怎么可能不进行洗礼，不进行觉醒力量呢？

人造人虽然廉价，可这个“廉价也只是相对而言，如果错过了最好的年龄来进行以太的洗礼和觉醒，一个人造人继续发展前程几乎就是毁了，没有作为主君的希格德莉法进行引导，她所制造的那些人造人什么用处都没有。

再说祷文，祷文完全是没有记载在任何的典籍又或者是魔法中的，一切全都只能依靠莱娜这样的忠诚者的记忆或者是希格德莉法赐予被选中者 但希格德莉法至今都没有选中除了莱娜之外的存在进行传承记忆。

一如凯茵兹贝伦，便是这么一个奇葩的存在。

“仁慈的圣母哟，万能的被召唤的意志哟，卑微的人子感受您的恩泽，在此接受您的光辉。”

凯茵兹贝伦满脸虔诚的单膝跪地，向着天空伸出了双手，面向着虚空的深处，在虚空之中根本就没有方向可言。

位于战舰之上，凯茵兹贝伦此时完全沐浴在虚空的关辉之中，身上不时散发而出的纯白以太光辉将那清纯的外貌在这一刻衬托的无比神圣。

“从以前就有感觉了……凯茵兹贝伦酱是希格德莉法大人的转世么，过去就总是觉得很相似，尤其是战斗的时候，每次为那些新生的人造人进行洗礼的时候都让人感觉……好美……”

莱娜身边的红发精灵不禁有些看呆了，小声的对一旁的莱娜说道。

“不好意思呢，就算知道也是无可奉告。”

莱娜推开红发精灵，她直到现在都记得当时在希格德莉法的手中见到到凯茵兹贝伦时的样子。

“人子在此渴求，紧系被召唤的意志！”

最后一句祷文随着凯茵兹贝伦的站起而结束，仅有那么一刹那，天地间瞬间失去了颜色，一切的光辉都集中在凯茵兹贝伦的身上，自那虚空之中，顿时有着某种意志在瞬间响应了凯茵兹贝伦的召唤。

这让莱娜不禁微微一愣，旋即眉头紧紧的皱了起来道。

“不会吧，这真的是希格德莉法大人的意志吗……”

“蒙受我祝福的人子们，有何事呼唤我?”

凯茵兹贝伦缓缓的漂浮了起来，双目禁闭，声音直接传进众人的心中，凯茵兹贝伦的嘴唇连动都没动。

“被召唤的意志大人，净化者一族莱娜在此寻求您的回答。”

“净化者一族啊，原来还有剩下的血脉吗?”

“是的。”

莱娜哽咽了一下，她是目前唯一与这个法阵联系的外人，听着对面的话语不禁背脊发寒，这个被召唤过来的意志绝对不属于希格德莉法，净化者是希格德莉法对于人造人们的统称，这个意志究竟是什么玩意！

“请问，您现如今究竟身在何方呢，希格德莉法大人，我们急需您的拯救，您的子嗣发生了最卑劣的反叛。”

场面一片寂静，除了莱娜之外没有人可以听到这段对话，这让在场没有一个人敢在此刻出声打扰。

“真是个愚蠢的问题，既然你这么渴望我的身影，那就把你的身躯给贡献出来，让我伟大的意志降临吧！”

得到被召唤的意志的回答在场凯茵兹贝伦是不禁松了口气，心中悬着的那块大石头终于落了地，可以一旁的莱娜可就差点炸毛了，但她还不敢强行断开连接，生怕那边的那道意志就这样发现她的存在。

对面来的究竟是个什么鬼玩意！！

“那么，希格德莉法大人，凯茵兹贝伦的身体难道真的是您的转世吗，她能够找到您一定是因您的羁绊吧?！”

红发精灵此时比较兴奋，她刚刚趁着莱娜不注意的时候与法阵进行了链接，听到了希格德莉法的意志可以降临，这可是比什么东西都好！

但是当她这个问题出来之后，被召唤的意志瞬间沉默了

“希格德莉法大人?”

红发精灵试探的问了问，像这样的情况以前可是从来都没有出现过，她过去只试过简单的意志召唤阵链接，并不像莱娜这样有着全面系统的知识，但是眼下这突然的沉默也让她终于察觉到不对劲了。

“莱娜，这是什么问题?”

红发精灵拉开了距离，掌心中隐隐约约透出一丝红光。

对面的那个意志突然间就失去了联系，而希格德莉法的身上正有着强大的意志在降临，但透过那意志传达而来的气息，她们几乎可以断定，这并不是属于希格德莉法的意志！

周围几人也都不是傻子，马上就明白了红发精灵的用意，手中武器轻轻出鞘。

莱娜的脸色也很难看，照理来说就算召唤不成功也只是希格德莉法的残片身影或者是意志会出现，除非，是出现了足够强大的力量淹没了希格德莉法的以太，让希格德莉法的意志没法得到召唤。

那道被召唤而来的意志可以毫无负担的夺舍，但自己这群人要怎样唤回凯茵兹贝伦的灵魂?

要知道以太召唤阵可是得先屏蔽了使用者肉体与灵魂的联系，让被召唤的意志能够短暂的附身到使用者的身上来，直到结束被召唤的意志便会将这股屏蔽灵肉连接的力量带走，让使用者得以恢复神智。

可是现如今，被召唤的意志消失地如此突然，连到话都不回，究竟得是遇到了多么危险的情况？！

再者，被召唤的意志消失了，这股力量可没有任何人可以消去，哪怕是最接近希格德莉法的人造人身体都不行！

红发精灵向周围几人打了个手势，纷纷散开围住了凯茵兹贝伦。

“咳啊！”

悬浮着的凯茵兹贝伦面目狰狞，仿佛受到了无比的痛苦一般，喷出一口鲜血，摔倒在地。

“凯茵兹贝伦！”

“凯茵兹贝伦！”

莱娜等人失声惊呼，连忙过去扶起凯茵兹贝伦。而凯茵兹贝伦脚下的魔法阵也随着她的一口鲜血消失得无影无踪。

“该死，这是怎么回事，难道还有比希格德莉法大人更强的意志吗?！”

红发精灵并没有第一时间冲上去，反而是阴沉着脸以迅雷不及掩耳之势在手中组装出了一枚纯白的方块，然后将其抛到高空之中。

纯白的方块在半空中炸裂，无数暗红色的丝线扑向四面八方，几乎是在出现的一瞬间便不见了踪影。

“喂，那可是最后一次了！”

克罗克一把拎起红发精灵，对着她吼道。

“如果这是某个强于希格德莉法大人的意志怎么办？！”

“你就没有想过凯茵兹贝伦的情况吗?！！！”

“啧……”

红发精灵一时也没法去回应克罗克的反问，在她心里凯茵兹贝伦虽然同样很重要，但是目前她们全体的安危才理应被她给放到第一位，但是……

“红发！冷静点，凯茵兹贝伦没有生命危险，海默的做法正确的很。”

红发精灵看到两人这样争执，连忙拉开了克罗克，横挡在两人中间。

“她在逃跑的救了我一命，我欠她一命。”

克罗克推开红发精灵冷漠道。

“我明白，我理解！但是凯茵兹贝伦刚刚只是暂时的出了点问题，而且意识也未必就没有办法回来。但是如果这世上还有足以替代我们与希格德莉法大人之间的链接，那么用掉这些以太之血去召唤希格德莉法大人的意志，我们就都安全了，我们也有更多的时间去寻找让凯茵兹贝伦恢复的方法。”

红发精灵拍了拍克罗克的肩膀，示意她冷静下来。凯茵兹贝伦为她们做出的牺牲她一辈子都不可能忘记，就像克罗克一般，但是不得不承认，如果还有比希格德莉法大人更强的人存在，那么把能够完美召唤希格德莉法意志的以太止血用了绝对是最合理的。

所谓的以太之血，是在布伦希尔德时代的战争中，被召唤的意志与希格德莉法自己的的血液汇聚而成的液体。说是血液也不准确，因为本身已经不存在血液的一切特征了，并且就如同一枚炸弹一般，如果不是依靠神器将其彻底抑制并加以改造，将其转变为了具有两面性的极端以太产物，变成了既拥有能够摧毁被召唤的意志并强行带来希格德莉法的力量，又能够让希格德莉法的意志取代被召唤者的意志，让一个接近完美的“希格德莉法“降临在这个世界上。

大家心里都清楚这些东西的危险性，但是不能直接说出来。

因为这样的东西本来就不是她们这些人造人应该掌握的，但是由于莱娜的身份特殊，这才在希格德莉法离开之前被拖付了以太之血，为的就是事情到了彻底不可往回的地步。

“小心！！！”

莱娜一声惊叫，众人一时间还没有反应过来，只是下意识的抬头望去。

无数纯白的荆棘长枪悬浮在半空中，全都指向了地上的凯茵兹贝伦。

长枪如同疯狂的野兽一般不停的颤动着，带起阵阵呼啸声破空而来，刺向地面上的凯茵兹贝伦。

“该死的！”

红发精灵第一个反应过来，手中的巨盾瞬间分解，化作了无数流动着的金属包裹了凯茵兹贝伦。

“还不够！”

纯白的荆棘长枪狠狠的撞击在银白盾牌之上，巨大的冲击力几乎是第一时间就让红发精灵的臂骨彻底粉碎，连忙向众人求援。

“神圣避难所！”

莱娜从虚空中抽出一根古朴的法杖，随着法杖的出现，虚空之中的元素如同被点燃了一般疯狂的波动着，哪怕没有天赋的人此时用肉眼都能观测到元素波动。

莱娜连瞄都没有瞄一眼，便立即使出了法杖上铭刻的几乎要接近真神水准的防御法术。

纯白色的光壁将几人包围了起来，红发精灵也借机撤回盾牌，开始高速的修复起来。

“克罗克，红发，希格德莉法大人赐予你们的神器呢?！”

“来了！”

“给我点时间。”

红发精灵不知从何处取出一个巨大的血红棺材，挡在了光壁的下方。

而克罗克则是握紧了腰间的长刀，做出拔刀的姿势，手中长刀随着她的呼吸开始颤动起来，如同有心跳一般。

“杀戮圣典——爆裂模式！”

“死亡绽放！”

随着红发精灵展开另一只手中的血红棺材，一道又一道长枪从棺材中疯狂涌出，如同飞蛾扑火般与纯白长枪相互绞杀，而灰发青明显也蓄力完成。

“拔刀斩！”

原本黯淡的长刀在出鞘的这一刻锋芒毕露，杀意如同汹涌的海潮一般卷向正疯狂攻击着的纯白长枪，克罗克也借势挥出了最强的拔刀斩击。

世界在这一刻如同静止了一般，击打在光罩上的纯白长矛停止了颤动，而长刀上的光芒也顿时消失殆尽。

如同玻璃破碎的声音响起，所有击打着光罩的纯白荆棘全部粉碎，一如彻底粉碎的瓷器一般，碎成无数的碎片。

“呼……”

克罗克喘着粗气，这一招几乎把她的体力彻底耗光，这是当初磨练出来用来刺杀布伦希尔德的直属护卫女武神的招数，没想到会在时隔这么多年后这种时候使用。


回归故里 第十六章
===========================

眼前的纯白荆棘长矛在克罗克的这一击之下灰飞烟灭，众人也不禁松了口气。

莱娜连忙撤去了光罩 有些踉跄的跌倒在地，维持这么一个接近禁咒的法术，她的精神力几乎被抽的一干二净，就快要开始抽取生命力了。

红发精灵收起了展开的血红色棺材，脸色苍白的坐了下来，她的情况比起莱娜可没好到哪去，操纵这幅棺材去硬扛那股从虚空深处传来的力量并与其交锋，令她的虎口都纷纷开裂，体力也越发不支。

“我说，面对布伦希尔德的那些直属护卫女武神差不多也就这样了吧。”

红发精灵手中的巨盾已经化为长枪，被她收回到自己的背后，看着地上那个正在逐渐消失的法阵，红发精灵喘着粗气，想着自己这回总该是可以好好的休息一番了，毫不顾忌形象的就这样躺在地上。

众人如果有所准备倒也不至于体力透支成这样，但是灾厄之血这样没有固定形态的东西，没人知道它会变成什么，也没人会想到这东西会锁定奥菲利亚。

众人就这样沉默了好一会，没有人想要先站出来提出这个相当重要的问题，关于奥菲利亚血统的问题。

不能不问，但是大家都想要回避那个答案。

“等等，为什么以太之血还没有回到我手上……”

红发精灵楞了一下，全身本能的打了个寒颤，她立即反应过来整件事的原因，想要出声警告但为时已晚，眼前的景象让人感到绝望无比

噗嗤

纯白的长枪自虚空之中射出，狠狠的刺穿了凯茵兹贝伦那具柔弱的身体，贯穿了她的心脏，将她牢牢的钉死在地上。

伴随着长枪落下的是众人惊讶而悔恨的表情。

“不！！！！”

莱娜疯狂的去想要拔出那柄漆黑的长枪，然而却徒劳无功，还被长枪上的锋刃划破了手掌，血液止不住的往下流。

“够了莱娜！被以太之血划破手掌你是不想要命了吗？！你还真以为你是希格德莉法大人的传人吗，以太反噬你分分钟就会变成一摊粉末的。”

“开什么玩笑，我就是死我都要把她救出来！”

莱娜无力的瘫坐在地上，脸颊沾满了泪水。

“她可是我们最后的希望了啊！！”

那些纯白的荆棘长枪并没有再次出现，就仿佛只是一个吓人的小玩意般，在莱娜与红发精灵等人几乎全力出手防御之后，那些纯白的荆棘长枪就像是从未存在过一般消失的无影无踪。

但三人仍旧不敢轻易放松警惕，直到保持了这个防御姿态快十分钟之后都没有反应，甚至连到先前的以太波动都消失的一干二净，三人这才总算是松了口气，软绵绵的瘫倒在战舰的甲板之上，全身脱力的靠着甲板，望着那无垠的虚空。

三人一时间竟是没人开口，刚刚才经历了这样让人惊心动魄的事情，说实话就算是三人的心再大，她们可都是被追杀的人，突然间又经历了这股未知的强大力量袭击，换了谁恐怕现在都是说不出话来。

“莱娜……我们这样真的还能坚持到找到希格德莉法大人吗?”

红发精灵不由得沉沉的叹了口气，原本她们还对刚才的以太召唤阵寄托了很大的期望，毕竟有着凯茵兹贝伦这样特殊的人造人存在，有着无限接近于希格德莉法大人的容貌，某种意义上来说应该算得上是最为成功的人造人。

毕竟希格德莉法的那些人造人基本上就是仿造着她自己做的，那些人造人是死是活她倒是不怎么关心，除了少数那些与她相似无比的存在会被挑选出来，在希格德莉法的严格训练甚至是死亡训练下成为效忠于她的强大战士。

但就是这样拥有潜质的人，在最为宝贵的一次以太召唤阵之上居然失败了，甚至还引来了这种可怖的怪物。莱娜甚至都不由得有种劫后余生的感觉，如果不是因为凯茵兹贝伦的身体支撑不住，魔力与以太也已经干涸了，恐怕那道意志现在还在疯狂的追杀众人吧?

对此，红发精灵根本不敢想象。

就像是远古的祭祀一般，越是高级的祭品就越能博得神明的欢心，如今这无比接近于希格德莉法的凯茵兹贝伦，对于那个虚空之中被召唤而来的可怖存在就是最好的祭品，召唤而来的自然也不是希格德莉法的意志，而是被这美味的祭品所吸引而来的饿狼。

“那到底是个什么玩意……”

“不知道。”

莱娜的声音不由得有些哽咽，她看着那被钉穿了胸膛的凯茵兹贝伦，一时间有些说不出话来。本来她们这些人因为希格德莉法手下骑士团的反叛，就已经变得非常狼狈了，现在又失去了寻找希格德莉法最大的倚仗，饶是莱娜这般意志坚定的人都不由得有些崩溃了。

再想到那可怖的存在，当初她就应该主动切断凯茵兹贝伦与那道可怖意志的链接，哪怕这么一来会把凯茵兹贝伦给弄成白痴都没有关系，至少那样子凯茵兹贝伦好歹还能够活下来，等到空间稳定了她们再另寻空间进行以太召唤阵就是了，哪里至于变成现在这个样子。

“实在不行，我们好歹还能把她的身体转化成以太结晶……”

一旁的克罗克提出了这个办法，然而这个办法都还没有说完，她自己就先沉默了下来，克罗克自己心里也清楚，在这个无垠的虚无空间之中，想要凝聚以太都是一件比较困难的事情，跟何况是把一具身躯给反向炼成以太结晶，别说是去做了，莱娜之前连想都不敢想。

“真的就没有办法了吗，莱娜?”

红发精灵缓缓的起身，双眼望着那宛如波浪般涌动着的银色虚空，在这象征着虚无的空间里，归去的坐标由于背叛者紧紧看守而不能使用，前往他处空间的坐标她们又一个都没有，在仅仅只有三人的情况下想要靠实验的办法去找到别的空间的坐标几乎是不可能的事情。

三人本来被迫逃亡就已经很狼狈了，眼下又碰上这样的事情，天知道那个暗中窥伺着她们的意志究竟有多么强大，能够横跨虚空出手，甚至还能够刻意示弱，让自己这群人放松了警惕再悍然出手格杀凯茵兹贝伦，宁可它得不到都不想让自己三人得到，这可怕的心性让莱娜都不禁背脊发寒。

“办法终归是有的，只不过可能会比较困难，红发你的猩红之眼这一年都还没有启动过吧，是时候启动一下了。”

在听了红发精灵的话之后，莱娜沉思了许久，期间脸上的表情变换显得纠结无比，仿佛内心正在和什么东西做着强烈的斗争，那双翠色的柳眉不时挑起，就像是为了否定自己内心的想法般，终于，在几番就截止后，莱娜还是说出了这番话。

“等等，猩红之眼?！你让我在虚空里用猩红之眼，你这不是要我死吗！！”

红发精灵先是一愣，旋即表情顿时像是扭曲了起来，她都不顾身上的伤势与疲惫猛的从甲板上跳了起来，恶狠狠的瞪视着莱娜，下意识的就想要一巴掌挥出去。放在过去，要是谁敢这么轻易的和红发精灵说出这种话，早就被红发精灵给一巴掌放倒了。

但是眼前的人是莱娜，是那个辅佐了希格德莉法许久的莱娜，不论是忠诚还是见识都算得上是希格德莉法队伍之中的老前辈了，无需疑虑的忠诚与浩如烟海的知识，让莱娜一度成为了希格德莉法手下骑士们的领军人物。

“我怎么可能会要你死，猩红之眼的宝贵程度你以为我不知道吗?”

莱娜的大脑里飞快的转过了与猩红之眼有关的一切，她基本上就没有遗忘过这些稀世珍宝的信息，尤其是处于自己队伍里的这些成员们，由于红发精灵对于希格德莉法的效忠，使得当初的她获得了名为“猩红之眼”的神器，这也导致了原本应该是翠发的精灵拥有了了猩红如血的长发。

猩红之眼，之所以被称作是猩红之眼，正是因为其是一件作用于眼球的神器，其并不会直接为使用者带来强大无比的力量，甚至会因为其特殊的性质而导致使用者在最初使用猩红之眼的时候会先承受成百上千倍的痛苦。

红发精灵至今还记得，在希格德莉法赐予她猩红之眼的那一个晚上，她恨不得伸出手把自己的双眼全都给挖出来，这还仅仅是取代了她左边眼球的结果。猩红之眼本身具备着放大感官能力的效果，同时可以在短时间内将人体的感官给激发到数千倍以上敏感，这样的状况下别说是摘掉原本的眼球，就是轻轻碰一下可能都会疼的流泪好久。

这可不是开玩笑的，红发精灵当初也以为靠着自己顽强的意志力，这种程度的痛苦算不上是什么，可希格德莉法可不会去想那么多，她才不会考虑红发精灵的承受能力，在希格德莉法的观念里，既然你选择了效忠与我那就做好相对应的准备，总不能让我作为君主还要处处为你考虑吧?

站在希格德莉法的角度来说这样的观点其实没有太大的问题，毕竟像是红发这样的效忠者希格德莉法从来都不会缺，大不了承受不住换一个人选就是，红发对于希格德莉法来说仅仅还只是“忠诚些”的下属。


回归故里 第十七章改
=============================

“等等，猩红之眼?！你让我在虚空里用猩红之眼，你这不是要我死吗！！”

红发精灵先是一愣，旋即表情顿时像是扭曲了起来，她都不顾身上的伤势与疲惫猛的从甲板上跳了起来，恶狠狠的瞪视着莱娜，下意识的就想要一巴掌挥出去。放在过去，要是谁敢这么轻易的和红发精灵说出这种话，早就被红发精灵给一巴掌放倒了。

但是眼前的人是莱娜，是那个辅佐了希格德莉法许久的莱娜，不论是忠诚还是见识都算得上是希格德莉法队伍之中的老前辈了，无需疑虑的忠诚与浩如烟海的知识，让莱娜一度成为了希格德莉法手下骑士们的领军人物。

“我怎么可能会要你死，猩红之眼的宝贵程度你以为我不知道吗?”

莱娜的大脑里飞快的转过了与猩红之眼有关的一切，她基本上就没有遗忘过这些稀世珍宝的信息，尤其是处于自己队伍里的这些成员们，由于红发精灵对于希格德莉法的效忠，使得当初的她获得了名为“猩红之眼”的神器，这也导致了原本应该是翠发的精灵拥有了了猩红如血的长发。

猩红之眼，之所以被称作是猩红之眼，正是因为其是一件作用于眼球的神器，其并不会直接为使用者带来强大无比的力量，甚至会因为其特殊的性质而导致使用者在最初使用猩红之眼的时候会先承受成百上千倍的痛苦。

红发精灵至今还记得，在希格德莉法赐予她猩红之眼的那一个晚上，她恨不得伸出手把自己的双眼全都给挖出来，这还仅仅是取代了她左边眼球的结果。猩红之眼本身具备着放大感官能力的效果，同时可以在短时间内将人体的感官给激发到数千倍以上敏感，这样的状况下别说是摘掉原本的眼球，就是轻轻碰一下可能都会疼的流泪好久。

这可不是开玩笑的，红发精灵当初也以为靠着自己顽强的意志力，这种程度的痛苦算不上是什么，可希格德莉法可不会去想那么多，她才不会考虑红发精灵的承受能力，在希格德莉法的观念里，既然你选择了效忠与我那就做好相对应的准备，总不能让我作为君主还要处处为你考虑吧?

站在希格德莉法的角度来说这样的观点其实没有太大的问题，毕竟像是红发这样的效忠者希格德莉法从来都不会缺，大不了承受不住换一个人选就是，红发对于希格德莉法来说仅仅还只是“忠诚些”的下属。

血肉横飞，断肢遍地，尸体堆积如山，却仍旧没法阻止眼前如疯狂般的杀戮。黑甲与白甲的士兵忘我的厮杀着，在那高扬的战旗之下，用血与火去捍卫各自的信仰，不知疲倦的挥舞着手中的刀刃。

而处在战场中央的，便是这两方的大将，他们毫不在意身周的血肉磨盘，挥舞着手中的武器捉对厮杀，一时间战的难解难分。

战争到了这种地步，已经是完全白热化的肉搏阶段，没有奇谋可讲，没有战术可谈。

而就在这一锅乱的战场中，一名黑甲的士兵硬是凭借着两柄长刀，杀出了一条血路，逐渐向着这那大将交战的中心靠近。

鲜血已经浸透了他身上的黑甲，手中的刀刃也因为卷刃而换了不止一把，但他的脚步却没有丝毫的停滞，反而越杀越猛，敌我不分，就连到那交战中心的两名大将都注意到这个异数。

“哼，我看你们这些人类，今天就是要覆灭于此了！！！”

“奥菲莉娅，你疯了！”

眼前的金发莉洛倚靠着那柄赤红如火的长剑面对着奥菲莉娅，她还不能倒下，如果她倒下了，一切就都没有救赎的可能了！

“我没疯，我只是为了创造更好的世界罢了。”奥菲莉娅一撩长发，满不在乎的从背后银白色的棺木中取出一柄漆黑的短剑。

“姐姐被人类给变成了那个样子，为了找到我，你们把精灵族的族人全部处死，首级全部挂在城墙上，莱娜全身上下都因为你们的火刑而没有一处完好的皮肤，你说，我疯了？”奥菲莉娅轻笑着，如同恋人的低语一般，声音在莉洛听来甜美无比。

“那也不能就这样把整座主城的人全都杀光来转换为你的力量吧！”

“嘘，你听。”奥菲莉娅做了个禁声的手势，抬头仿佛在向四处张望些什么。

“听什么？”莉洛有些警惕，眼前的奥菲莉娅早就不是当时她所认识的那个善良的奥菲莉娅了。

“你听，她们都在为我欢呼呢～欢呼我在这片乱世中为她们找到了最好的庇护所。”

“混蛋！”莉洛拔起长剑带起一道又一道火龙席卷向面前的奥菲莉娅。她决定了，哪怕将奥菲莉娅抹杀于此，她也要守护自己的人民！

“阿啦，真是不懂得听取民意的国王呢，你看看，明明你的百姓正在为我欢呼嘛。”奥菲莉娅轻描淡写的踩住莉洛的剑刃，讲起硬生生踩回到地下。

奥菲莉娅一边手抓住了一只灵魂，满脸兴奋的向着莉洛说着。

而莉洛只看到了那灵魂上布满了痛苦，只为寻求解脱。她听到她的人民在恸哭！

但是眼下，她却没有足以和奥菲莉娅对抗的力量了。奥菲莉娅的“王权”已经变质了，由那位带来幸福的女神芙利嘉变为了漆黑的终末之蛇，无情的吞噬着一切可以吞噬的灵魂。

漆黑的蛇影从奥菲莉娅的脚下蔓延开来，所到之处生机尽失。

“奥菲莉娅，我求求你，收手吧，你不是这样的人！”

莉洛抱着最后一丝希望，咆哮道。

过了好一会，她听到奥菲莉娅的低语：“好呀。”

莉洛欣喜若狂，一个身影投入她的怀中，这意味着什么？奥菲莉娅愿意停手，那真是……太好了？

自己的胸膛，貌似被什么贯穿了？

莉洛不可置信却又如同早已意料到的一般，低下头去，只见奥菲莉娅正笑吟吟的，将那柄漆黑的短剑从自己的胸膛抽出，血液飞溅在奥菲莉娅的脸颊上，有一种妖异的美感。

“明明我是世界意志的代行者，你们为什么总是要阻止我呢。”

“明明尼禄你听我的话我就能履行我的承诺了呀。”

“明明你们这些人类不要这么卑鄙我就什么都不会做了呀！！！”奥菲莉娅如同是在哭泣，又如同是在癫狂的笑着，状若疯魔。

“终末之蛇哟，你所要求的祭品我都已献上了，是时候兑现你的允诺了吧。”奥菲莉娅吻了吻倒下莉洛的额头，对着漆黑的蛇影轻声道。

“在此，我以终末之数，宣告原初之火的灭亡，宣告，灵长类第一元结束，汝作为第二元的主宰者，降临此世！”

漆黑的蛇影瞬间扩大，将它无比庞大的身躯彻底的舒展开来，遍布了整个世界之后，便突兀的消失了随之消失的，还有这个世界的残骸。

奥菲莉娅黑袍加身，头顶的桂冠象征了她的造物主的身份。只见她摆出了一具又一具的尸体，开始为她们灌入生命力。

然而，奥菲莉娅的动作并没有带来任何的改变，除了尸体的伤口被修复以外，冰冷的尸体并没有回复应有的温度。

“这是怎么回事……”奥菲莉娅瘫坐在地上，望着眼前一具又一具的尸体，突然想起了那个被她抹杀得渣滓都不剩的神最后的话语：“你救不了她们的，生命只有一次啊，哈哈哈哈！”

生命只有一次，指的是这个么……

那这样，自己活着还有什么意思呢？

漆黑的波动从奥菲莉娅的身上扩散开来，不带任何生机，只有最纯粹的毁灭。

“世界，与我陪葬吧。”那只洁白无暇的手被漆黑的波动掩埋前，奥菲莉娅如此想到。

这是什么

芬里厄猛的自地脉之中醒来，脑海之中的疼痛让她几乎要痛的叫出声来，都过了这么多年了，自己所在世界线之中游走所带来的痛苦可要更为强烈，怎么现在自己就支持不住了。

但最让芬里厄感到恐惧的并不是这这件事，而是那段真是无比的记忆。按道理来说，如今获得了在世界线之中游走的芬里厄早就失去了所谓做梦的能力才对，但现在的又是些什么东西，为什么会突然出现在自己的脑海之中。

剧痛依旧缠绕在芬里厄的脑海之中，她深深的吸了几口气，额间骤然浮现出了璀璨的黄金星辰，强大的力量跨越了无数的世界降临到了芬里厄的身上，然而还不等那些力量彻底作用于芬里厄的身上，那份力量就像是被某个意志给盯上了一般。

“怎么回事……”

芬里厄不由得倒抽了一口凉气，那位星辰女神居然单方面的中断链接。

而芬里厄的身影也渐渐的自地脉之中浮现出来，虚影所作的身躯在空气之中逐渐浮现出来，但还不等彻底凝聚为实体，她那具半虚幻半现实的身躯之上突然浮现起了怪异的色彩，就像是老旧电视机之上会浮现出来的雪花一般。


脑洞章 侦探
=====================

ps：今天突发奇想的一个脑洞就码出来了，虽然有丶仓促，不过还算是完整，明天会双更补上勇者，给大家分享一下这篇脑洞

“人类是多么坚强的一种事物呀！”

清亮的女声由衷的发出了感慨，在这片只有黑与白的空间中显得有些突兀。

“天灾无法打倒他们，人祸也终将浮现于光明之下，他们跨越了以亿年为单位的时间，努力的向我们证明着，有被我们爱的资格。”

清亮的女声再一次响起，声音里透露着幸福的意味，但话语之中的内容就仿佛声音的主人是高高在上的神明一般，没有任何人情味。

“人类从天灾活下来，并不是他们有多坚强，而是天灾还不够强大，人祸之所以会浮现于光明之下，不过是因为利益交换。他们之所以跨越了亿年，是因为你阻止了我亿年。”

冰冷的女声响起，似乎就是要和清亮女声作对一般，如同机械一般冰冷的指出问题所在。

“既然如此，我们，再赌一次，如何？”

璀璨的光芒在黑白交汇的空间之中绽放，似乎是要构筑些什么。

“赌什么？”

“赌…………”

璀璨的光芒掩盖了黑白空间中的一切，甚至是两道声音。

公元2050年，世界上最大的天灾爆发，比肩珠峰的大洪水如同神明的怒吼般淹没了整个世界，夺去了无数的生命，摧毁了人类用数万年构筑而起的文明社会。

但人类的科技并未因此退步，倒不如说是新事物的诞生必然伴随着旧事物的毁灭。早在天灾发生之前，人类的“未来方舟”计划应运而生，在这次天灾之中保留下了相当数量的人口。

巨大的浮游都市——未来方舟，在洪水退去后，在被天灾席卷而过的土地上，茁壮生长。人类庞大的人口基数为灾后的重建提供了无数的劳动力，得益于此，虽然还没有恢复到灾前社会的繁华规模，但在科技上早已突破了当今时代一个世纪。

而灾变退去后的各国，也依靠浮游都市，重新建立起了崭新的人类社会。

2060年 1月20日

望着天空中倾盆而下的暴雨，解叶苦笑着从口袋中摸出一盒香烟，颤颤巍巍的敲出一根已被雨水打湿的香烟，凑到了嘴边，这时他才突然反应过来，这种鬼天气，香烟也没法点着，只能叼着香烟。

这个小动作，令缕缕血丝顺着他捂着腹部的手渗了出来。感受到手中滑腻的感觉，他不禁低下了头。

倚靠在车旁的他，看着自己腹部那可怖的伤口，因失血过多而闲的有些苍白的脸庞上已经挤不出一丝一毫的表情。

然而当他转过头去，看着一旁那具被撞得有些不成人样的黑衣尸体，他的脸上，露出了一抹开心得有些放肆的笑容。但就是这一个小小的动作，便令他的腹部一阵剧烈的抽痛。

咳出一口鲜血，剧烈的疼痛令解叶的泪水不自觉的流了出来，但他仍然在笑，笑的有些疯狂。

在这条近乎废弃的公路上，一个重伤濒死，一个已经死的不成人样，这一切，都是因为一个月前，那一件骇人听闻的都市传说……

2060年12月1日 澄海

解叶讲将手中处理完的档案袋封好，锁入了那厚重的档案柜之中。合上档案柜的巨大声响在这间毫无生气的房间里回响着，但解叶却没有任何反应，只是照常进行着检查。

作为一名普通的书记官，解叶的生活与浮游都市里的普通民众差不到哪去，无论吃穿出行。为政府打工，换取在浮游都市之中的生活，这是他所选择的生存方式。

而作为一名政府的书记官，如果非要说有什么特权，那恐怕就是人脉比较广这一点了。

如往常一般处理完自己负责的任务，在检查过一切无恙之后，解叶走出了档案室，将档案室的大门锁上。

“解叶，晚上一起去喝一杯吗？”

刚走出办公大楼，解叶便听到身后传来的呼唤声。

这个声音的主人，解叶不用看都知道是谁，自然是他那位颇为豪爽的领导大叔。

正因如此，解叶还是选择了真诚的笑脸相迎。对他而言，身为一名书记官，每天要处理的事件不在少数，自然也会堆砌出那虚伪的笑脸。但在面对这位领导时，解叶并不打算用那副虚伪的笑脸。

自然是因为在这座浮游都市里，这位大叔帮了他太多。

“大叔，抱歉了，那丫头已经下课了，我得赶紧回去才是。”

解叶有些不好意思地摸了摸头。

“是吗？那真是可惜啊，你小子最近挺辛苦的啊，可别把身体搞坏了，书记官可没那么好找。”

大叔笑着拍了拍解叶的肩膀，从口袋中摸出了一盒药剂，借着西服的遮挡，悄悄地递给了解叶。此刻，接过药剂的解叶显然笑的更加灿烂。

两人打过招呼后，便分道扬镳，大叔走向了街道另一侧的酒馆，解叶则是来到了办公大楼楼下的停车棚，取走了自己的自行车，将背包向扔进车前的框里，在地上一蹬，向着他所居住的公寓骑去。

回到了公寓楼下，解叶将自行车谨慎的锁好后，来到车棚前的厕所里，对着镜子，捧起清水在脸上拍打，试图让自己紧绷了一天的肌肉松弛下来。

看了看手表，指针已然指向了六点的位置。解叶连忙在镜子前挤出一个不算太难看的笑容，便走出了厕所，向着自己所居住的公寓走去。

这是他每天回家前都必须做的事，这已经说得上是他的本能了。因为他不想愁眉苦脸的出现在那个人面前，不想把生活上的忧虑再分担给那个单薄的孩子。

走出停车棚，远远地他便看见那个身着灰色水手服的女孩，微风轻轻扬起女孩的长发与裙摆，在摇曳的灯光下，显得充满了青春少女的动人魅力。

“哥哥，欢迎回来～”

“嗯，我回来了。”

一如往常的对话，却是让解叶的胸膛里仿佛都被温暖的气流填满了一般，整一天的疲劳也都彻底消失不见。

如往常一般做好饭菜，与妹妹一同共享晚餐，这是解叶一天中相当享受的一个环节。

“长生，这是这个月的药，务必要按时吃药。”

吃完饭后，坐在沙发上看着电视消磨时光的解叶将药盒递给了自己的妹妹

“哥……这次又是？”

解长生双手接过了药盒，试探性地开了口。

“还是大叔帮的忙，这个恩情咱们得记着，当然，不需要你来还，不然要我这个哥哥干什么。”

说着，解叶耸了耸肩，做出一副无所谓的样子。

他不想让自己的妹妹操心，这些事情，他来做就好。对于一个仅剩下他们两兄妹互相依靠的家庭，自己这个兄长必须负起应负的责任。

解长生没有多说什么，也没有矫情的去打扰自己的哥哥，只是相当乖巧的将药盒收起，回到了自己的房间休息。毕竟，她目前还是以一位学生。此刻已然接近深夜，她自然不能像她的哥哥那样，在休息日前就抛弃时间概念。

解叶百无聊赖的调动着电视节目，他下意识的将声音给调低了一些，开始收看地区新闻。而其中的一条，令他的那双如同柳叶般的双眉皱了起来。

…………

2060年12月5日 晚上10时

解叶双目失神的呆坐在警察局的停尸房前，他的手里仍紧紧的攥着前几天拿到的药品，似乎是怕有什么人和他抢一般。

自从几个小时前他的妹妹失踪以后，他便从家中将药品取了出来，马不停蹄地到处寻找自己的妹妹，生怕她是因为疾病而突然失联。

然而，在接到警局的电话之后，解叶所抱有的侥幸心理被击得彻底粉碎。

原本整洁的西装上布满了污渍，上身的外套与衬衣早已被雨水彻底打湿。那花费了他不少时间所打理的发型，也已经如同鸡窝一般杂乱不堪。裤腿上所沾染的泥土证明了他在这暴雨天里究竟有多么焦急。

但他却得到了一个令他最难以接受的结果，一个令他听到时便五雷轰顶的答案。

那具安安静静的躺在冰冷铁床上的尸体不是别人，正是他最后的亲人，他的妹妹。

“先生，很抱歉……我们是在高速路口发现了您的妹妹，是一位恰巧路过那的刑警提供的线索……”

一旁的刑警大叔看着解叶这幅模样，摇了摇头，扶起了跪倒在地，双目失神的解叶，将他缓缓地带到一间休息室里。

“谢……谢……”

过了好一会，这两个字才从解叶那快要干裂的喉咙里发了出来，干涩得令人不敢恭维。

“那一位便是发现您妹妹的刑警，详细的情况您可以问她。”

刑警大叔拍了拍解叶的肩膀，指了指旁边的一位端坐着的女性，便离开了休息室，发出了一声惋惜的叹息。

解叶抬起了头，看向那位不知何时已经端坐在那的女刑警。看上去，也仅仅是比自己打大上几岁罢了，但却相当的干练，有一种生人勿近的气场。

眉眼之间，便能见得这不是一位普通的女子。

“您好，请问能告诉我……当时的情况吗？”

如果此刻有一面镜子在解叶面前，他便能看出自己现在勉强挤出的笑容究竟有多么难看。

那位女刑警见此只是微微叹了口气，便开始描述起当时她所看到的一切。

一直坐在休息室外的大叔听到屋内的解叶总算能够开口想要了解这一切，也算是暂时对此放心了。

对于一位兄长而言，这估计是不小的打击吧？他见过的类似的案子不少，那些家属有些甚至因此便一生郁郁而终。

窝在这幽暗的过道之中，大叔如此想到，从口袋里摸出一根香烟，默默地点燃，深深的吸了一口，仿佛是要借此将胸中的烦闷一扫而尽一般。

“白警官，专案组已经在那边等您了，您看？”

刚刚点燃香烟不久的大叔，此刻便听到后辈的提醒。

“走吧。”

大叔用力地将烟头按灭在垃圾桶上方的沙石之中，眼神里透着平静。但又有几人知道，这平静之下，掩饰着怎样的惊涛骇浪。


回归故里 第十八章
===========================

芬里尔意识到事情不妙，如今想要隔空借来一缕神力都被封锁，说明有着某些意志已经暂时盯上了这条时间线，从眼下的情况来看，无论是哪个意志盯上对于芬里尔来说都不是什么好事。

看着身体那电视雪花般浮现的光晕，芬里尔的脸色不由得阴沉了下来，她完全没有出现过眼下这种情况，身体被迫从虚空之中被逼出来，要知道为了彻底的使用那位星辰女神奥菲莉娅的力量，她已经达到了某种玄妙的状态。

分离肉体与灵魂，却不切断肉体与灵魂的联系，让两者始终保持在接触与分离的极限，比如下一刻灵魂与肉体就要重新合一，那么就以星辰女神的力量再度分离，但若是即将到达彻底分离的极限，星辰女神的力量又会把肉体与灵魂重新拉到一起。

这让芬里尔如今就处于了一种存在与不存在之间的状态，从可视的角度上来说，芬里尔是可以被人们所观测到的，应该是属于存在的，但是从接触的方面上来说，没有人可以真真意义上的找到芬里尔的肉体与灵魂，哪怕是对着芬里尔出现的这道“虚影”进行攻击也不行，从物质的角度上来说，芬里尔却又是不可触及的。

正是因为处在这种状态之下，芬里尔才能够完美的发挥出星辰女神的力量，毕竟作为星辰女神力量的继承者，芬里尔一定程度上是受到星辰女神的庇护的，虽然这种庇护看起来有点像是神明开的小玩笑，但对于凡人而言，哪怕是神明开的玩笑那也是神言，既然是神言，那就已经象征着一定意义上的规则。

当然，由于星辰女神并非是这个世界的神明，就算是她再强大也不能完全过界。哪怕奥菲莉娅如今身处的世界还没有一个强大如星辰女神般的神明，世界本身与会对外来者的暴力干涉而进行反击，而这样的反击是以各种形式出现的。

因此，每一次借用星辰女神的力量前往别的世界线的时候，芬里尔总是会躲起来，小心翼翼的避开自己身处的这个世界的监视，而为此，就需要让她自己的身躯达到那种介乎于存在于不存在间的状态，当她脱离这个世界的时候就必须让自身淡薄到极限，直到几乎等于不存在为止，而当跳跃了世界线之后，就必须立即恢复自身的存在，否则就会马上湮灭在无数交错的世界线之中，彻底找不到自身的存在。

在世界线上的穿梭找不到自身的存在可是非常危险的，像芬里尔这样的确是取巧的极端，靠着这种“旁门左道”来进行穿梭，虽然从结果上来说是成功了，但是为了长久的保持这份力量，芬里尔就不得不在自己的世界线之中时时刻刻淡薄自身的存在。

当然，并不是每一个穿梭世界的人都需要像芬里尔这样，就好比那名星辰女神，她本身所达到的是与芬里尔截然相反的另一个极端——天人合一，她的灵魂与肉体已经是完美的一份子了，不再有灵魂之分或者是肉体之分，灵魂即肉体，肉体即灵魂，哪怕是遭到毁灭性的打击也可以自主的选择由哪一侧来承担那些毁灭性的力量。

像是这样的存在，哪怕是脱离了自身所存在的世界前往别的世界，自身的存在也不会因为穿越而湮灭，也不会在新世界里迷失了自身的存在，因为她的存在本身就象征着一个极端特殊的个体，没有什么存在可以将其抹去。

而奥菲莉娅，同样也触及了这个领域。

身体与灵魂，肉与灵。

古人云，灵肉合一，唯有灵魂与肉体完全的合一，才能达到所谓的“天人合一”的状态。古时有修士磨炼肉身，锤炼灵魂，上穷山峻岭，下四海大洋，为的就是在这个世界中不断的磨炼以求自己的灵魂能够真正的和肉体融合。

当初的奥菲莉娅在领悟这一点的时候，也是在绝境之处，被希格德莉法抽筋拔骨，灵魂被那强大的荆棘以太所干扰，几乎整个人就要湮灭在希格德莉法的力量之中的时候，她回忆起了自己曾经的那位“师傅”所说的话，那所谓的天人合一。

在短短的瞬间，在生死磨炼之间极端的痛苦，以及那宛如口诀般的“天人合一”，让奥菲莉娅在这个瞬间里完成了真正意义上的灵肉合一，灵魂即肉体，肉体即灵魂，物质与灵魂的互相转化从传说变成了现实，此乃堪比成就神明的伟业，并不是每一个人都可以成就神明，但是灵肉合一，追寻者无数，但至少有极少部分人可以触及这个领域。

但芬里尔显然不在此列，并不是说她没有这个天赋，而是她并没有这样的机遇与时间去对自身进行这种程度上的磨炼。

“不妙啊，这可不妙啊”

芬里尔看着自己那身上逐渐浮现的“雪花”，意识到自己的存在恐怕马上就会被某些意志给揪出来了，眼下的她时间非常之紧，她只有两种选择，第一种是留下来寻求奥菲莉娅的帮助去对抗那股意志，毕竟奥菲莉娅才用了多长的时间就能够击溃根源，说不定这一次还能够创造奇迹。

但这个念头刚刚出现在芬里尔的脑海之中就被她自己给果断的否定了，如今能够对世界线的力量传递进行阻隔，还会盯上自己想要把自己的存在给逼出来的存在还能是谁?那个“它”的强大之处恐怕是没法想象的，虽然奥菲莉娅在短时间内就成长到了如今这一步，但这并不意味着奥菲莉娅就已经拥有了抗衡那个“它”的资本。

但相反的，只要奥菲莉娅不去主动的与那个意志进行对抗，那个意志也没法过度的对奥菲莉娅进行干涉，甚至都不能去主动攻击奥菲莉娅，限制于这个条件，奥菲莉娅完全拥有成长到足以和那个意志抗衡的地步再去挑战那道意志。

这么说来，答案就只剩下一个了。

“没办法了，奥菲莉娅……只能希望你可以先撑下去吧！”

芬里尔咬了咬牙，哪怕那些雪花在她的身上越发的明显，她还是强忍着痛苦，让整个人都彻底化作了虚影，唯有额间的那道金色星辰符文依旧闪亮，耀眼的光芒顿时笼罩了整片地脉，也将芬里尔那越发透明的身影给笼罩了进去。

身体与灵魂的联系开始越发的淡薄，向着那极限的范围进发，很快，名为“芬里尔”的存在便要彻底的消失在这个世界之上，无数纷乱的世界线开始出现在芬里尔的眼前，而自己所身处的世界也开始逐渐变了模样，仿佛只剩下了无数纷乱的线条交错，而就在这些交错的线条之中，芬里尔顿时找到了跳出这个世界的机会。

“就是现在！！”

额间璀璨的星辰光芒骤然大放，仿佛黑夜之中那贯穿天空的虹光，芬里尔的灵魂与肉体在这个瞬间同时脱离了自己所身处的世界，在下一刻重新化作了实体，存在被无限的放大，原本应该消失于这个世界的存在再次出现，终于是引起了世界的反击，但下一刻，还不等世界的反击落下，芬里尔的身影便已经消失在了虚空之中。

此时此刻，远在另一个世界的金发奥菲莉娅微微愣神，她正身处在冰冷的宇宙之中，身周无边的黑暗都像是为了衬托出她的耀眼而存在的。此时的她正在调动着宇宙之中的元素构筑一颗新的星球，可以看得出来这位星辰女神奥菲莉娅对于眼下正在构筑的星球有着极大的兴趣。

“诶，那个小妮子……到底发生了什么事情能让她拼了命的求助，我来看看好了。”

星辰女神奥菲莉娅停下了手中的工作，那颗尚未构筑完成的星球与元素也就这样停滞在了宇宙之中，像是被暂停了时间一般，连到动都没有再动一下，而星辰女神的身周已然浮现起了耀眼的金芒，一柄细长而毫无装饰的剑刃便出现在了星辰女神的手中，她闭上双眼，不到一秒，便猛的出手，在黑暗的虚空之中划出了一道裂缝。

随后星辰女神向着那虚空伸出了手，猛的一拉，将芬里尔自那虚空之中拉了出来，同时望着那虚空之中追来的力量，这位星辰女神只是微微笑了笑，手中那简单到像是一块铁片的剑刃仅仅是轻轻一挥，便彻底震散了那些追击而来的力量。

“呵，又搞得这么狼狈，又在自己的世界捅出什么篓子来了?”

星辰女神搂着虚弱无力的芬里尔，那星辰的关辉在她的手中化作了柔和的力量，开始治疗起芬里尔那因为长久分离肉体与灵魂所遭受到的创伤，以及刚刚那些追击而来的力量所带来的伤势，她就像是个温柔的大姐姐般向着芬里尔问道。

而芬里尔一时间还没法回答这位星辰女神，并不是她不想回答，而是存在刚刚恢复的她现在正处于没法控制肉体的状态，别说是开口说话了，就连到努力的让自己的身体恢复行动都困难的很，这就是长久的分离肉体灵魂又不重新合一的副作用，哪怕已经体验过很多次芬里尔都没法适应。

因为这样的剥离感实在是太可怕，可怕到芬里尔必须得时时刻刻都维续自己的存在，才不会因为自己的意志错乱而迷失了存在。


回归故里 第十九章
===========================

星辰女神搂着虚弱无力的芬里尔，那星辰的关辉在她的手中化作了柔和的力量，开始治疗起芬里尔那因为长久分离肉体与灵魂所遭受到的创伤，以及刚刚那些追击而来的力量所带来的伤势，她就像是个温柔的大姐姐般向着芬里尔问道。

而芬里尔一时间还没法回答这位星辰女神，并不是她不想回答，而是存在刚刚恢复的她现在正处于没法控制肉体的状态，别说是开口说话了，就连到努力的让自己的身体恢复行动都困难的很，这就是长久的分离肉体灵魂又不重新合一的副作用，哪怕已经体验过很多次芬里尔都没法适应。

因为这样的剥离感实在是太可怕，可怕到芬里尔必须得时时刻刻都维续自己的存在，才不会因为自己的意志错乱而迷失了存在。

芬里尔颤抖着，就像是落入了冰窟中的人一般，好不容易她才从那种虚幻的感觉之中恢复了过来。在世界线中穿梭，最重要的莫过于是保持自我，以免被纷杂的世界线给湮灭了自己的存在，这一次若不是有星辰女神出手帮忙，恐怕芬里尔真的会因为自己那个世界的力量而迷失了方向。

“好了，深呼吸，别忘了我教你的东西。”

星辰女神微笑着拍了拍芬里尔的肩膀，随后猛的将她摆正了过来，璀璨的星茫凝缩于她的指尖，在芬里尔的额间与胸膛一点，那道金色的星辰符文便再度浮现在芬里尔的额间，散发出朦胧的光辉，将芬里尔整个人都给包围了起来。

说来也怪，当初芬里尔自行激发出的光芒倒是耀眼无比，到了星辰女神的手上反而就变得暗淡而朦胧了，但若是有什么人因此而看不起这位星辰女神，那可真的就是大错特错了。

如今到了这位星辰女神的境界，早就是独步于世界的境界了，如果要找一个什么人来与她相比较的话，那个所谓创造了万物的根源会更加合适一点，但星辰女神又与那个只会掠夺和破坏的根源不同，若要指出两人的区别，那大概就是“人性”二字了。

拥有“人性”的神明，乍一听似乎很可笑，但是看看如今的奥菲莉娅，再看看当初的布伦希尔德与虫族女皇，如果她们当真是那种泯灭了良知与人性的存在，恐怕也不会为了这么多事情一直走到今天了。

“守住本心，灵魂为梁……”

芬里尔轻声说着，又好似只是叹气，她那在虚与实之间不断交错的身影总算是平复了下来，原本因为穿梭世界线而来带的影响都随着她所吟诵的这一切消失的无影无踪，那围绕在芬里尔身周的朦胧光芒也开始渐渐的内敛，回到了芬里尔的身体之中。

这些光芒的内敛让芬里尔不禁感到如同一阵暖意流遍全身，就和当初星辰女神第一次赐予她在世界之间来往的能力一般，让她的身体渐渐的恢复到最强盛的状态。这简直就是某种意义上的时间倒流……不，如果解释成时间倒流也太过表面了，这仅仅是这份力量所展现出来的效果罢了。

想到这里，芬里尔就不由得再次为这位星辰女神而震惊，不愧是真正可以以神明称呼的强者，在这个世界内已经完全掌控了世界的人，自然就是所谓的“神明”了。

“别的待会再说，到底发生了什么事情需要你冒这么大的风险在世界线间进行跳跃?我应该警告过你，如果受到自身所处世界的关注，就必须淡薄存在以避免自身的存在受到干涉而不服存在吧?”

星辰女神面色一肃，她叉着双手望向了芬里尔，颇有种兴师问罪的感觉。事实上别看星辰女神总是一副笑脸，在创造星球灵感勃发的时候被人突然间打断的感觉可不好。是个人都知道从一到二可能需要的只不过是技术与时间，但是要从零到一，那就是不存在与存在之间的界限，是真真意义上的“创造”。

既然是创造，最讲究的莫过于是那一瞬间的灵感，如今星辰女神好不容易才抓住了那样的感觉，就被芬里尔的救援所打断了，在难得的灵感机会与芬里尔的性命之前，这位星辰女神最后还是选择了芬里尔的性命，将她从那个泥潭般交错的世界线之中给带了出来。

的确，创造星球的机会对于这位星辰女神而言的确很难得，突发的灵感指不定下一次又得等上个几十年，她才会有灵感去创造一个新的世界，但芬里尔从某种意义上来说，算得上是被她承认并选中的人，最初仅仅是因为那场在时空乱流中的会面。

但随着芬里尔后来所做的一切，这位星辰女神也渐渐都认可了芬里尔的所作所为。毕竟她就算是一位强大的神明，但她也只是别的世界的神明，虽然说神明的力量的确已经强大到可以干涉世界线间的存在，但是这样的干涉是会带来代价的，这些代价或大或小，对于星辰女神而言并不是不能接受的。

但是如果星辰女神过度的去干涉其他的世界，那么带来的结果可就不是那么简单了。这个世界上有因有果，到了星辰女神的境界的确已经可以影响到因果了，但她还远远不是立于所有世界线之上的神明，对于因果这些东西即便可以干涉但最多也仅限于自己的世界之中。

若是星辰女神真的敢于大肆干涉别的世界，那么当所有的世界线开始收束的时候，所带来的因果虽然未必会对星辰女神本身造成什么影响，但是她的世界恐怕会在无数个世界的融合之中被同化，粉碎，直至原本的一点都不剩下来。

那可不是星辰女神想要看到的，但她同样也打算帮上芬里尔一把，毕竟那个异世界的自己无论怎么说都是自己，也许她会有一个不同的未来也说不定呢?星辰女神回想起自己这一路走过来的一切，亦是不由得沉沉的叹了口气。

此中艰难，不足为外人道也。

芬里尔在缓过劲来之后望向了星辰女神，不由得有些急促的说道。

“奥菲莉……星辰女神大人，我身处的那个世界里的它不知道为什么突然盯上我了，奥菲莉娅暂时还没有成长到可以对抗它的地步，我没办法只能暂时脱离我的世界了。您知道的，只要奥菲莉娅不主动对它出手，它也不能对奥菲莉娅进行干涉，那才是我最后的机会！”

正如芬里尔所说，那道意志之所以可以对她进行干涉，纯粹是因为芬里尔进行了太多次的世界线穿梭，这才在世界上留下了自己的轨迹，这些轨迹由于每次脱离世界，都必然会有意无意的接触到那股意志，这是芬里尔所无法控制的，星辰女神也没法帮她，因为一旦由星辰女神出手，就等于是过度的干涉芬里尔身处的世界，很有可能会导致两个世界线间的战争。

“那股意志主动找上你了?你最近干了什么?就算是在世界线间来往应该也没有理由会被它主动找上吧，你又不是奥菲莉娅……”

“我……向奥菲莉娅透露了可以回到过去。”

星辰女神的话还没说完，芬里尔便已经有些扭捏的说道，她的脸色不禁有些不自然起来，不好意思的低下了头，就像是知道自己做错了事的孩子一般，等待着星辰女神的惩罚。

“你啊，唉……”

星辰女神听了芬里尔的话也是不由得微微一愣，旋即沉沉的叹了口气，摇着头拍了拍芬里尔的肩膀，示意她把头抬起来说话。她还以为是怎么回事，整个世界会突然开始起来对付芬里尔，原来是芬里尔自己闯出来的祸。

“我应该警告过你了吧，就算是和奥菲莉娅那样的天命之子接触，也必须得保持一个限度，言行要谨慎，不然不知道哪天你就会越过那条红线，引发整个世界的反击吧?”

伴随着星辰的光芒闪过，两人已经来到了一处宅邸之中，这里是星辰女神自己专门创造出来用以居住的岛屿，算是独立于世界线之外的存在，因此两人在这里的对话或者是举动都不会牵连到两个世界。星辰女神这边还好，对于她自己的世界牵涉因果她自己抹除就好了，但芬里尔不同，她那个世界目前还没有能够做到这种程度的人。

芬里尔默默地点了点头，她也意识到是自己做的过火了，否则也不会引起世界的反击。虽然这么说有些后知后觉，但是当时的芬里尔实在是太过兴奋，毕竟眼前的那个人可是奥菲莉娅，是她的最后一根救命稻草了。

宅邸之中，早已经有侍女为两人准备好了茶水与点心，处在星辰女神的这间宅邸之中，外面的景象就完全是由星辰女神所想而展现，哪怕是让这间宅邸立于危峰绝顶也不是不可能。

“可是，那之后我还做了一个梦，是关于奥菲莉娅的梦，我觉得那个梦可能才是引子。”

芬里尔犹豫再三，轻饮下一口茶水说道。

那个梦境实在是太过诡异，那个癫狂到极致，只为了毁灭而存在的奥菲莉娅，真的是她所希望见到的奥菲莉娅吗?


脑洞 侦探二
=====================

“谢……谢……”

过了好一会，这两个字才从解叶那快要干裂的喉咙里发了出来，干涩得令人不敢恭维。

“那一位便是发现您妹妹的刑警，详细的情况您可以问她。”

刑警大叔拍了拍解叶的肩膀，指了指旁边的一位端坐着的女性，便离开了休息室，发出了一声惋惜的叹息。

解叶抬起了头，看向那位不知何时已经端坐在那的女刑警。看上去，也仅仅是比自己打大上几岁罢了，但却相当的干练，有一种生人勿近的气场。

眉眼之间，便能见得这不是一位普通的女子。

“您好，请问能告诉我……当时的情况吗？”

如果此刻有一面镜子在解叶面前，他便能看出自己现在勉强挤出的笑容究竟有多么难看。

那位女刑警见此只是微微叹了口气，便开始描述起当时她所看到的一切。

一直坐在休息室外的大叔听到屋内的解叶总算能够开口想要了解这一切，也算是暂时对此放心了。

对于一位兄长而言，这估计是不小的打击吧？他见过的类似的案子不少，那些家属有些甚至因此便一生郁郁而终。

窝在这幽暗的过道之中，大叔如此想到，从口袋里摸出一根香烟，默默地点燃，深深的吸了一口，仿佛是要借此将胸中的烦闷一扫而尽一般。

“白警官，专案组已经在那边等您了，您看？”

刚刚点燃香烟不久的大叔，此刻便听到后辈的提醒。

“走吧。”

大叔用力地将烟头按灭在垃圾桶上方的沙石之中，眼神里透着平静。但又有几人知道，这平静之下，掩饰着怎样的惊涛骇浪。

“我们是在通往穹顶的高速公路出口发现了令妹的尸体，当时的状况……”

女刑警原本就要脱口而出的话语，却突然间咽了回去。

解叶察觉到了女刑警的犹豫不决，虽然此刻他近乎被失去亲人的悲痛冲击得难以思考，但这点判断力还是有的。

“请不要考虑我，讲吧。”

对于一位刚刚失去相依为命的妹妹的兄长，说出这句话需要怎样的勇气？

女刑警看着脸色苍白，双眼布满血丝的解叶，叹了口气，继续说道。

“令妹的尸体被抛弃在公路旁的垃圾桶中，相当的显眼。但今天是什么日子，你很清楚吧？”

“今天……是建市日，通往穹顶的高速公路……”

想到这里，解叶的脸色变得更加苍白，声音开始有些颤抖，指甲已然划破了手掌，渗出血丝。

“只有在政府相关部门的护送车辆保护下，才能通过那条高速公路的入口……”

“并且，今天是暴雨，以往的游行没有了……”

而解叶心中还未说出的话，是据他所知，穹顶那一段公路，因为涉及到些许机密，并没有安装摄像头，只有在入口才有一个纯粹人力的哨卡。

女刑警点了点头，随后打开了抽屉，从中取出了一份鉴定报告，递给了解叶，一边说道。

“由于令妹的指纹以及各种能够辨识身份的相关材料都被犯人毁掉，我们找到令妹并确认身份，用了相当一段时间，对此，我们很抱歉……”

女刑警的话语中带着歉意，作为一名警务人员，她可以理解家属究竟有多么焦急，无论需不需要，她都必须表明警局的态度，尽量避免家属闹事的可能性。

在澄海这座浮游都市之中，与现在这起恶劣的杀人案件类似的案子已经很多年没有发生了，很难保证家属们不会借机闹事。

“不必，如果不是你们，恐怕今天我根本找不到她……”

出乎她意料的是，眼前这个看起来有些偏瘦的青年，没有借题发挥，反而是眯起了眼睛，相当认真的读着手中的报告。

见状，女刑警也算是松了口气，但当她联想到那位少女的尸体被发现时的惨状，她便连忙想要去阻止解叶继续把报告给看完，但却是为时已晚。

“死亡原因:出血过多？四肢均有缝合痕迹？颅骨有钝器重击的痕迹？”

越是往报告书的下方看，解叶就越是觉得背脊发凉，而他握着报告书的手也将报告书攥的越来越紧。

看着这一条又一条的鉴定结果，解叶难以想象，自己的妹妹，在死前究竟遭受了怎样的折磨。

他的身体在颤抖，他的眼神在渐渐的变冷，那份鉴定报告，也渐渐的被他捏出皱褶。

似乎，这个年轻人已经处于爆发的边缘了。

而女刑警，此刻也打算先一步控制住青年，避免他的爆发引起不必要的“事故”。

“先生，请您……”

就在女刑警起身，准备绕过桌子，去安抚眼前这个即将爆发的青年时，那位青年，却出乎她意料地将文件重新放回了桌上，抬起那张苍白的脸，冷静地看着她。

但那双布满血丝的眸子里，女刑警能够读出眼前这个瘦弱青年那即将喷发而出的烈焰，那是足以将这个瘦弱青年拖进地狱深渊的恶毒火焰。

“您好，请问有什么事吗？”

青年的声音有些嘶哑，听起来没有太多的生气，令人说不上厌恶，但也不会令人有任何的好感。

“先生……如果不介意，请您今晚还是先在警局休息一晚，好吗？”

女刑警没有迟疑太久，便给出了回答。

哪怕是青年有所疑惑，她也能够用为出于家属安全考虑来搪塞过去。

青年迟疑了一会，低下了头去，没有直视女刑警的双眼，思考了一段时间后，点了点头，示意女刑警带路。

直到现在，女刑警才算是放下了心来。至少目前来说，只要能把眼前的青年给控制在警局内，她就能避免青年因为愤怒冲昏头脑而做出一些会令局面失控的事情

要知道，自澄海这座浮游都市扎根以来，杀人案虽然有，但像今天这般恶劣的杀人案却是几乎没有，警局的高层们又怎会不重视？

所以，现在女刑警要做的唯一一件事，就是控制住青年。

“还未请教您的大名？”

解叶突然间问道，打断了女刑警的思绪。

“令仪，白令仪。”

得到回复后的解叶点了点头，将这个名字深深的镌刻在了心底。无论从何种角度来说，白令仪都算得上是他的恩人，这个恩情，他会尽力去报，只要他尚有一口气在。

此时此刻，会议室内。

姓白的警官大叔此刻正仔细的观看着收集到的证据以及尸检报告，眉头越皱越紧。

“根据死者亲属以及学校教室的证词，死者是按照正常的放学时间离开了学校，校园大门的监控摄像头也证实了这一点。”

白警官身旁的一位眼镜警官从一旁的文件袋里取出了证词，放在了白警官手边，以供他查看。

“且根据学校附近的摄像头观察可以判断，死者并非在学校周遭遇害的，很有可能是在距离学校半小时路程的无监控街道遇害。”

“而学校的放学时间是5点，死者于5点10分准时离开了学校，到达无监控街区的时间应是5点40分。”

“而从无监控街区附近要到达通往穹顶的高速公路的出口需要至少30分钟，从穹顶绕回也需要半小时。而我们发现尸体的时间是晚上9点，并且当时周围并没有返程车辆，这说明……”

“这说明犯人最多用了两小时左右的时间，就完成了绑架，杀人，分尸，甚至还去掉了骨头，再将尸体缝补回去，抛尸的过程？！”

白警官左手在偌大的圆桌上一拍，显得相当的愤怒。但在场的警官们都没有发话，因为这个令人难以置信的结果，是经过反复的检验才得出的最终结果。

“……根据尸检报告，我们现在能够掌握的线索，就是凶手并非一人作案，并且其团伙应拥有相当高超的外科技术。”

眼镜警官冷静的将分析结果一一道来，但他的内心并不如他的外表那么平静。事实上，得出这样的结果，他自己也有些难以相信。

白警官将报告重新放回到文件袋中，起身来到了放在投影幕布旁的白板旁，熟练地用油性笔在白板上写下了“医生”，“团伙”，“技术性强”等词语。

“根据尸检报告我们目前仅得到了以上线索，希望各位下去后多在被害人及其家属的关系与背景上下点功夫，同样的，被害人的校园关系，接触过的医院等等，我希望这两天内能够得到结果，散会！”

白警官的发言简短精炼，并没有多余的废话。而身为他手下的团队自然也秉持了这样的办案风格，没有多余的废话，便开始简单的分工，准备着手调查一切有关的线索。

而白警官则是径直打开会议室的大门，走了出去。

“白……白警官，您不亲自去带队吗？”

身后的后辈气喘吁吁的跟了上来，手上还捧着齐肩高的文件夹以及文件袋。

“没必要，我们去‘安抚’家属。”

白警官从口袋里摸出一根香烟，叼在了嘴上，却是没有点燃。

2060年12月6日 早晨

解叶面色平静的走出了警察局，手中还拿着先前被他捏的有些难看的药盒。

似乎一切就像是没有发生过一般。


回归故里 第二十章
===========================

“你做的一切当然是对的，虽然是不同的世界线，但我可以很负责任的告诉你，奥菲莉娅必然会成为你们那个世界最顶尖的人物，哪怕不是像我这样成为掌控世界的神明，也会是风华绝代的强者。”

星辰女神摇了摇头，身为“奥菲莉娅”们中的一员，她深知自己的存在究竟是意味着什么，这可并不是星辰女神在自夸。过去的她同样是奥菲莉娅，所经历的磨难不见得就比现在的奥菲莉娅要少，不然也不会成为一位掌控世界的神明了。

强者们对于自身都是有着绝对的自信的，星辰女神也不例外，这个世界的她当然也曾经失败过，但当她踏上成就神明的道路之时，就是一路高歌猛进，打遍天下无敌手了，再强大的敌人也被她横扫。

在绝对的实力与强横的气运面前，任何的阴谋诡计对星辰女神奥菲莉娅而言，都没有任何的意义。设伏?你这群设伏的人或者是武器最好是可以消灭掉奥菲莉娅，绑架至亲?当时的星辰女神走到这一步的时候早已经放弃了所谓的底线，既然对方敢于绑架那就去对方的星球上屠一圈，正所谓要让敌人付出血一般的代价。

毕竟复仇嘛，都是白刀子进红刀子出，直到一方被彻底捅的动弹不得，千疮百孔还要将其焚尽才能叫做复仇的，这种行事风格虽然让星辰女神奥菲莉娅曾经失去了几位同伴，但在最后也彻底把各大势力给打怕了，那种血腥手段，足以让任何一个家族或是星球势力闻风丧胆。

正如上面所说，那时的星辰女神奥菲莉娅也意识到，自己注定没法时时刻刻保护住自己的亲友，哪怕是把他们守护在自己的星球之上，用自己的力量展开屏障，也总是会有一定的漏洞存在。毕竟按照这个世界的实力水准来算，那时候的星辰女神奥菲莉娅也只是半神，这个宇宙中同样还有着数名半神，要和星辰女神争夺那至高无上的神明之座。

因此，星辰女神奥菲莉娅很果断的抛弃掉自己的底线，既然敢于染指自己的家人那就以同样的手段报复回去，反正让奥菲莉娅去那些十死无生的陷阱她是不会去的，最初的那位友人被绑架以后其实早就被那些敌对的势力给弄死了，让奥菲莉娅连到救援的机会都没有，更不用说是他们就是为了设伏弄死奥菲莉娅才这么做的。

自那之后，星辰女神奥菲莉娅直接屠尽了这些人家族以及联合的星球，真正意义上的一个人都没有放过，没有所谓的幸存者也没有所谓会被放过的老幼妇孺，这一点上星辰女神奥菲莉娅倒是和芬里尔那个世界的奥菲莉娅非常相似。

宁可斩草除根也不能放任自流，一方面是为了防止落人口实，震慑那群还有异心的宵小之徒，反正全都给杀光了你能耐我何?第二就是为了真真意义上的血腥复仇了，而且星辰女神奥菲莉娅还故意先从那些人的血亲杀起，就像是为了折磨那群人的心智一般，最后才去斩杀那些绑架她亲友的主谋。

至于奥菲莉娅的亲友，她早就让她们进入睡眠状态收在自己的随身世界之中了，俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方，虽然跟在奥菲莉娅的领域世界里可能会有一定的风险，比如和人对攻时的误伤，但是奥菲莉娅自己强大的实力往往在使用领域核心之前就已经解决了战斗。

这就让那群打算寻仇的人不仅浪费了大量的时间，还无从下手，一时间甚至都有传闻，是星辰女神奥菲莉娅自己疯了把自己的亲友给屠了个干净，再来陷害于各大势力。然而随着每次战斗结束后奥菲莉娅亲友们的现身说法，以及星辰女神奥菲莉娅本人“慷慨贡献”的几段影像，算是彻底在宇宙之中把那些曾经对奥菲莉娅亲友出手的大势力们的名声搞臭了。

不得不说，这个办法虽然是心狠手辣，但是效果着实是好到不行，尤其是在星辰女神奥菲莉娅这么做很长一段时间之后，很多势力根本就不敢招惹奥菲莉娅，甚至都不敢去接触奥菲莉娅，因为这种在杀戮之中积攒出来的名声实在是太过响亮，也太过让人感到恐惧了。

自那之后，自然就是奥菲莉娅几乎无敌的成神之路了，她击败了所有敢于阻拦在她面前的势力，斩杀了所有处于敌对面上的半神，最终在两位半神友人的辅助之下真正的走上了这个世界的神坛，带领着文明走向了相当长一段时期的繁盛。

而就在成为神明的那个瞬间，星辰女神奥菲莉娅曾经进入到一个非常之玄妙的状态，那是在她的意识之海中，仿佛凌驾于更加高层面的宇宙之上来俯视这个世界，她发现在这些形形色色的世界之中，还有着许多的“奥菲莉娅”。

那些奥菲莉娅有的还在成长之中，在血与火的磨炼之中不断强大，有的才刚刚呱呱坠地，却也已经表现出超乎常人的天赋，当然，还有那些早已经坐上了神座的奥菲莉娅们，她们就像是察觉到了这位“新同伴”的存在，纷纷向着星辰女神致以友善的眼神。

当然，这话星辰女神奥菲莉娅是不能对芬里尔说的，因为这个消息本身就是缠满了因果的消息，和那些早已经成为了神明的“奥菲莉娅们”一但产生了纠缠，哪怕仅仅只是听说了她们的消息，这样的因果都不是如今的芬里尔所能够承受的。

这种凌驾于世界之上，操纵规则的神明之所以被称之为是神明，正是因为她们本身就象征了这个世界，同时自然也象征了这个世界的因果，想要与她们产生联系而不让自己因为过多的因果加身而导致自己的败亡，那么至少也得是达到相同的水准，足以背负世界之后。

“是吗……既然星辰女神大人您都这么说了，但是我那个世界的奥菲莉娅所经历的一切确实是有些太痛苦了，所有的至亲都背叛了她，她的养姐想要利用她，与希格德莉法是同一个阵营的，她的养母又曾经是一个文明的缔造者，注定会与新文明处于对立面……”

芬里尔也直接将自己的担忧说了出来，这些担忧可不是空穴来风，都是她在经过不同世界的观察之后得出的结果，虽然过去芬里尔对于奥菲莉娅还是很有信心的，毕竟现在的奥菲莉娅所表现出来的一切积极向上，精气神都是饱满的状态，很难让人想象她怎么会走到梦境里的那一步去。

既然如此，那个梦境又究竟是为什么?

到了现如今这个地步，芬里尔才不会相信什么巧合，在她尚未正式接触奥菲莉娅之前可没有发生过这么多破事，穿梭世界线虽然困难但还不至于会碰到太大的风险，但在接触了奥菲莉娅之后一切都仿佛变了，没有多久自己就“梦”到了那个诡异的梦，还有被那个意志给盯上，不得不暂时的逃离自己的世界。

这一切要是说和奥菲莉娅没有关系，芬里尔是断然不会相信的，她更愿意相信是某些人打算给自己一个警告，避免让自己这个世界的奥菲莉娅走到那条可怕的道路上去，既然会有星辰女神奥菲莉娅的存在，说不定也会有别的世界的奥菲莉娅成为了神明。

“星辰女神大人，你说这会不会是别的世界的奥菲莉娅给我的警告，就是为了不让我这个世界的奥菲莉娅走上那条危险的道路……”

芬里尔不由得沉沉的叹了口气，她自己终究还是太过弱小，如果是对方打算告诉自己这样的消息但自己完全没有接触到对方那个层面的力量的话，转换为托梦的形势倒不是不可能的事情，想要知道这些东西的真相就只能求助于星辰女神。

“关于这一点你就不要深究了，无论你怎么想都好，最不济你就将其当做是警告好了，算是我给你的警告，明白了吗?”

星辰女神奥菲莉娅不由得在心中苦笑起来，她一直在避免让芬里尔接触到这个层面的事情，但结果芬里尔自己还是猜到了某些东西，这就让星辰女神比较头疼了。当然，正常人在芬里尔的这种情况下也难免会往这方面想，星辰女神刚刚才说了其他世界线的状况，谁说别的世界线不会过过来警示的。

这种情况下，星辰女神自己也很无奈，只能尽量把这些因果往自己身上引，反正她和芬里尔之间早就有这因果纠缠，再多一些无所谓，但是要是让芬里尔在完全没有接触过且不知情的情况下和别的神明奥菲莉娅产生了联系。

听了星辰女神的话，芬里尔不禁有些迟疑，但她马上就反应了过来，连忙放下了手中的茶杯连连点头，大家都是聪明人，真的没有必要把话说的太明白，但这个东西还是给芬里尔心里留了个坎。


回归故里 第二十一章
=============================

这也没办法，正所谓知晓的越多人会思考的事情就越多，这是人类的思维方式所决定的，每当探知到一件事情的真相之后，就难免会自发的联系到可能的发散性事件上去，尤其是在星辰女神这样有意无意的“点拨”了一下之后。

芬里尔当然不傻，她自然知道这个世界上从来没有那么巧合的事情。人们常说梦境是肉体经历在灵魂之中的反应，而自己由于肉体与灵魂的长时间分离，早就失去了这样的能力，那场梦境的主角都不是芬里尔，更不可能是芬里尔自己的梦境了。

“我明白了，那么这段时间还要麻烦星辰女神大人了。”

思虑再三，芬里尔沉沉的叹了口气。

既然眼下这件事情也不是她所能够触及的水准，那还是好好的躲起来更好一些。芬里尔可不担心别人说她是怂货，命都没有了还谈什么继续战斗，至少得先保住自己的命再说，至于线索，她留给奥菲莉娅的已经够多了。

“没关系，这段时间你就现在这里好好休息吧，当然，如果你想要来见识一下星辰的诞生也没有关系……”

星辰女神的嘴角角勾勒出一抹惊艳的弧度，不由自主的笑了出来，显然是想到了相当好笑的事情，要知道在这个空去一人的宇宙之中，作为神明的星辰女神可是没有什么可以找的乐子，尤其是现在星辰女神还没有创造生命形象的情况之下。

但是比起星辰女神这抹令人惊艳的笑容，芬里尔的反应就比较耐人寻味了，她脸上的表情顿时僵住了，就像是那些夸张动画里的可笑人物般，芬里尔努力的从脸上挤出了几分笑容，连忙对着星辰女神摇起头来。

开什么玩笑，创造星辰可是神明之举，普通人看了能不疯掉都差不多，芬里尔曾经就被星辰女神给捉弄过一次，“无意”之间瞥了一眼那可怖的星辰，霎时间她的整个大脑就已经陷入了空白，在庞大到几乎无法计算的数据量之前，这还是因为芬里尔尽量的将那些东西给量化后的结果，否则用更常规的方式去理解她的大脑早就烧掉了，哪里还能在这里说这么多。

当然，星辰女神也不至于让芬里尔的大脑烧掉变成个白痴，基础的保护还是有的，只不过为了让芬里尔稍微有些敬畏之心，她还是让芬里尔稍微瞥了一角那创造星辰的过程，结果就让芬里尔痛苦的爬不起来了。

“既然如此，你还是好好休息吧，至于那个奥菲莉娅那边我会暂时帮你盯着的，如果有什么大的变动我会先处理的。”

星辰女神笑了笑，干脆的转身离开了这栋宅邸，星辰的光辉直接在空间上展开了一道裂缝，让星辰女神顺着裂缝回到了那片黑暗无垠的宇宙之中，留下芬里尔一个人在这个宅邸之中。

这间宅邸是星辰女神不知道多久以前创造出来，独立于空间之外的特殊之地，本意是星辰女神原本用来躲避敌人养伤的地方，后来随着星辰女神登上神座之后这间宅邸象征意义要更多于实用意义了，而芬里尔由于受到这位星辰女神的照顾，也没少在这个地方居住。

待到星辰女神离开之后，芬里尔也放下了手中的茶杯，径直离开了这个露台，向着宅邸内部走去，刚一进入房间就会发现这里是镂空的结构，当然，这是属于这位星辰女神的恶趣味之一，虽然看起来是镂空的，但本质上只是空间折叠所表现出来的效果，那些地方还是有着实体的墙面的。

如果只是单纯看起来的话，更像是一种炫技的手段，但是芬里尔很清楚，这位星辰女神在空间上的造诣早就不是常人所能及的，对于普通意义上的强者们来说这种手段可能看起来很像是炫技，但对于人家星辰女神而言，做出这些东西不过是举手之劳罢了，本质上现在也只是去坑芬里尔一个人，所以可以说是这位星辰女神的恶趣味了。

“真是，星辰女神大人就不能在这些方面省点心思吗……”

芬里尔轻声叹了口气，这种视觉上的重叠空间她也早就应付了多次，轻车路熟的运转起以太开始在身前的这些折叠空间之上操作起来，有些时候她甚至会不自觉的去想，是不是自己所处的那个世界的奥菲莉娅也有着这种恶趣味。

而在原本的世界，奥菲莉娅正全力闪躲着那些诡异的玩意。虽然说这些东西根本没法对她造成伤害，但她还是想要尽最大的可能把这些东西的极限给试探出来。

“这玩意有点意思的啊，居然还会判断我的方向吗?”

奥菲莉娅笑着再度向前走去，双眼里像是闪烁着光芒，干脆的向着那已经化作网状的激光网冲去，身体在瞬间分裂成了无数个细块，都不等那密密麻麻的激光网碰到她的身体她就已经穿了过去。

这种程度的科技武器怎么可能伤得到奥菲莉娅，别说是伤到奥菲莉娅了，掌握以太的绝大部分女武神都不会被这种玩意伤到，只要将以太平均的覆盖到身躯之上，这种常规的能量武器还真的伤害不到女武神们，甚至女武神们都可以在这种武器刚刚启动的时候就穿过通道，将这些武器破坏。

至于乌若波洛斯，那就更不用说了，她所化作的那个看起来类似于黑雾的状态，其本质上是高度密集的以太集合体，这些武器更不可能对以太集合体产生什么作用，乌若波洛斯就这样笑着直接来到了通道的底端，明眼人都看得出来，这个激光武器顶多也就是这样的水准了。

“好了，差不多了，乌若波洛斯接管系统吧，我已经摸清楚这个所谓的激光武器是怎么运作的了，记得别给破坏掉啊，这玩意还是有点用处的。”

奥菲莉娅同样化作一道绯红的光芒来到了通道的尽头，拍了拍乌若波洛斯的肩膀说道。就在乌若波洛斯无奈的笑着伸出双手开始干涉系统的时候，奥菲莉娅就开始打量起身周的这个房间了。

这是一个相对封闭的房间，看起来并没有什么通往别处的入口，仿佛到了这个地方就是死路，而就在那激光通道对面不远处的小角落里有着一个看起来像是监视台的地方，但是这个地方早就空无一人，只剩下散落在地面之上的武器。

这让奥菲莉娅不禁有些好奇，她的以太再次扫过，还是和原先一样，无论是这个监视台房间内，还是那些散落在地面之上的武器，甚至奥菲莉娅还将扫描范围扩展到这整个大的平台内，依旧是一无所获，根本就没有以太残留的痕迹。

难道是自己人的内部矛盾，人类杀人类?那可没有理由这么干净吧，普通人类你哪怕是暗杀多少都会留下一点痕迹，可这里就像是没有人类来过一样，别说是以太的痕迹，就连到和人类活动有关的痕迹都没有，总不可能是有人刻意在暗杀了之后还特意的清理了这片空间吧?

奥菲莉娅果断的摇了摇头，她直接否定了这种可能性，因为从外面爆发的情况来看，这群人应该是仓皇逃离了外部的防线，转为回到内部进行防守，甚至第一部分的通道里面还散落着不少重火力武器，怎么看都不像是有暗杀再清理的条件。

那么……是更加强大的力量把他们抹去了?

“奥菲莉娅，我已经解决了控制系统了，你要不要过来接管看看，这些线路好像断掉了，虽然可以控制这边的线路但是内部已经完全阻隔了，不知道是他们的手段还是被破坏了。”

就在奥菲莉娅打算细细思考的时候，乌若波洛斯却是出声打断了她的思考，奥菲莉娅向着乌若波洛斯点了点头，随后指着这空旷的大平台对她说道。

“那这里有没有什么通道?”

“当然有。”

乌若波洛斯那化作烟雾的双臂一挥，整个依靠山体的平台突然剧烈的震动了起来，就在依靠山体的那些岩壁处，原本处于山体上的岩石应声剥落，展现出了位于山体内部的那些升降平台，所谓隐藏的通道便是这些藏在山体内部的数个通道了，九小一大，环绕着这整个平台。

“啧啧啧，真是，搞的这么隐秘就不怕自己人都找不到地方的吗?”

看着那九个已经展开的小通道，奥菲莉娅不由得微笑着说道，看起来绝大部分的士兵应该就是通过这些通道前往更下方的基地的吧，然后那个大的升降平台应该就是为了特殊的武器或者是载具而准备的。

然而这话刚刚说出口，奥菲莉娅就不由得为眼前的景象而愣住了，操控着系统的乌若波洛斯也是微微一愣，随即立刻反应了过来，漆黑的雾气顿时覆满了那个巨大的升降平台，将那里面的一切都给暂时的冻结在了她的以太之中。

“原来如此，我还说为什么一直见不到尸体……”

奥菲莉娅的嘴角顿时露出了冷笑，在那个巨大的升降平台彻底旋转过来的时候，那些堆积在升降平台内部的东西也尽数映入了奥菲莉娅的眼帘，那是一群看起来瘦骨嶙峋的士兵，正趴在那仿佛血染的平台之上啃食着某些散落的玩意。

而那些玩意，正是属于人类的肢体。


回归故里 第二十一章改
===============================

难道是自己人的内部矛盾，人类杀人类?那可没有理由这么干净吧，普通人类你哪怕是暗杀多少都会留下一点痕迹，可这里就像是没有人类来过一样，别说是以太的痕迹，就连到和人类活动有关的痕迹都没有，总不可能是有人刻意在暗杀了之后还特意的清理了这片空间吧?

奥菲莉娅果断的摇了摇头，她直接否定了这种可能性，因为从外面爆发的情况来看，这群人应该是仓皇逃离了外部的防线，转为回到内部进行防守，甚至第一部分的通道里面还散落着不少重火力武器，怎么看都不像是有暗杀再清理的条件。

那么……是更加强大的力量把他们抹去了?

“奥菲莉娅，我已经解决了控制系统了，你要不要过来接管看看，这些线路好像断掉了，虽然可以控制这边的线路但是内部已经完全阻隔了，不知道是他们的手段还是被破坏了。”

就在奥菲莉娅打算细细思考的时候，乌若波洛斯却是出声打断了她的思考，奥菲莉娅向着乌若波洛斯点了点头，随后指着这空旷的大平台对她说道。

“那这里有没有什么通道?”

“当然有。”

乌若波洛斯那化作烟雾的双臂一挥，整个依靠山体的平台突然剧烈的震动了起来，就在依靠山体的那些岩壁处，原本处于山体上的岩石应声剥落，展现出了位于山体内部的那些升降平台，所谓隐藏的通道便是这些藏在山体内部的数个通道了，九小一大，环绕着这整个平台。

“啧啧啧，真是，搞的这么隐秘就不怕自己人都找不到地方的吗?”

看着那九个已经展开的小通道，奥菲莉娅不由得微笑着说道，看起来绝大部分的士兵应该就是通过这些通道前往更下方的基地的吧，然后那个大的升降平台应该就是为了特殊的武器或者是载具而准备的。

然而这话刚刚说出口，奥菲莉娅就不由得为眼前的景象而愣住了，操控着系统的乌若波洛斯也是微微一愣，随即立刻反应了过来，漆黑的雾气顿时覆满了那个巨大的升降平台，将那里面的一切都给暂时的冻结在了她的以太之中。

“原来如此，我还说为什么一直见不到尸体……”

奥菲莉娅的嘴角顿时露出了冷笑，在那个巨大的升降平台彻底旋转过来的时候，那些堆积在升降平台内部的东西也尽数映入了奥菲莉娅的眼帘，那是一群看起来瘦骨嶙峋的士兵，正趴在那仿佛血染的平台之上啃食着某些散落的玩意。

而那些玩意，正是属于人类的肢体。

那群行如枯槁的人身着着士兵的军服，显然也是属于这个军事基地的士兵，但此时此刻，他们的外表看上去根本就不像是一个正常的人类，那层暗青色的皮肤之下仿佛都已经没有了血肉的成分，仅仅是只剩下那具骨骼来支撑他们继续行动一般。

这些枯槁般的人们完全没有注意到奥菲莉娅等人的到来，他们依旧是沉迷于自己眼前的人类肢体，就比如那最靠近升降平台入口的那个枯槁之人，自那双皮包骨般的双手之中爆发出了极大的力量，猛的将那具正在被分食的人体的手臂给撕了下来，然后自顾自的在旁边疯狂的啃食了起来。

而那些身躯就仿佛是多么美味的食物一般，让这群枯槁之人为之疯狂，他们恨不得饮尽肉体之中的血液，吞噬尽那些肉体一般，用那仅剩的牙齿去撕碎同胞的肉体，将其吞入腹中，那张暗青色的脸上才会露出满足的表情。

这些枯槁般的人们就这样重复着手上的动作，他们想尽办法的噬咬着那些平台上的尸体，早已经失去了身为人类的模样，眼前的景象就仿佛是奥菲莉娅曾经听说过的饿鬼地狱，专门用来处罚那些食欲无尽的饿鬼们，连到

自己的同胞都要吃，足以被称作是“鬼”了。

要知道在奥菲莉娅那个时代，会出现这种同类相食的情况就只有碰上大饥荒的时候，人类才迫不得已会去啃食自己的同伴，那真的是已经到了完全没有办法的地步，连到树皮草根都没伐下咽的时候，才会彻底放弃掉作为人类的底线，这种人往往都有一个令人胆战心惊的称呼，食人鬼，不是那些所谓的食人魔巨魔，而是人类彻底的堕落为了饿鬼般的存在。

但眼下，这些士兵显然是被某种力量给转化了，最终才变成了这副可怖的姿态。

“这群混账玩意啊！”

看着眼前这同伴相食的场景，奥菲莉娅不由得把牙齿都咬的咯咯作响。这群玩意绝对已经不是人类了，这副姿态也绝不可能是人类会拥有的，这些士兵的身上绝对发生了某些比起饥荒要

奥菲莉娅的绯红之火已然出现在手中，她冷笑着审视着那些趴在升降平台上的“士兵”们，缓缓的向着他们走了过去，那象征着虫族之心力量的角质层再度出出现在了奥菲莉娅的双臂之上。

显然，奥菲莉娅就没打算去和这些食人的怪物们沟通。

虽然说在人类势弱的年代，这样的事情时有发生，毕竟普通人类在那些巨大的怪物或者是扭曲的异形们面前根本没有什么抵抗的能力，就是活生生的血食罢了。奥菲莉娅还是勇者的那段时间里就目睹了不少这样的事情发生，这给当时的奥菲莉娅留下了极大的心理阴影。

但不得不说，“勇者”毕竟是勇者，奥菲莉娅将这些恶意尽数埋于心底，转化为了自己手上的力量以及怒火，将其倾泄到敌人的身上，这也就造成了奥菲莉娅相当的仇视那些将人类当做食物的怪物们，当然，如果是自己作死去和野生动物搏杀那就完全是两回事了。

“真是让人类死了都没有一点尊严呐……”

奥菲莉娅冷笑着，身影已经骤然消失在了原地，绯红的流光以及向着那群啃食着人体的怪物袭去，强大的力量直接在这几乎密不透风的空间里挂起了瞬间的飓风，仿佛是天灾的正面侵袭一般，那群还在啃食人体的怪物们根本就没有意识到在刚刚的那个瞬间发生了些什么。

霎时间，那些干枯的“人”们就像是被打散的积木一般，在瞬间化作了飞散的碎块，而奥菲莉娅则站在了那升降平台的中央，冷漠的看着那些以及可以说是如枯槁般的怪物们彻底的被她所引起的气流拆了个七零八落，绯红之火紧随其后，却并没有直接覆盖掉这个升降平台，而是将那些散落出去的肢体碎块烧了个干净。

“请安息吧……”

奥菲莉娅不由得低头沉吟，开始为那些被“同胞”给吞进腹中的人们吟唱起了异世界的安魂曲。那是她不知道从哪里学来的安魂曲了，似乎很久以前她就已经记住了这个曲子，由如今的奥菲莉娅轻声哼唱出来，仿佛都能够抚慰人们恐惧的心灵。

不需要动用以太，也不需要动用任何的动作，仅仅就只是哼唱而已，就能够让人感到心灵的宁静。看着那涂满了升降平台的鲜血，奥菲莉娅无奈的叹了口气，以太化作的绯红之火在那平台之上轻柔的掠过，很快就只剩下了一片干净的平台，仿佛刚才那如人间炼狱般的景象都从未存在过。

而一旁的乌若波洛斯亦是脸色阴沉，只不过她的心情不好并不像是奥菲莉娅这样因为同为人类种族而感到愤慨，而是因为自己明明刚才都已经控制了那些所谓的操控系统，却依旧没能发现这群潜伏在升降平台之中的怪物们。

开什么玩笑?

乌若波洛斯可不是什么街边捡来的强者，那些徒有虚名的家伙也不可能陪伴在奥菲莉娅身周，但就是这个让乌若波洛斯并不怎么重视的人类的操纵系统，居然暂时性的蒙蔽过了乌若波洛斯的以太侦查?

铺天盖地的黑雾开始自乌若波洛斯的身躯之中涌了出来，她先前没有全力动用以太就是因为奥菲莉娅的交代，不要损坏这里的这些设施，但谁曾想，没有损坏这些设施的情况下乌若波洛斯的侦查能力居然受到了蒙蔽，甚至都没有发现近在咫尺的升降平台之中还有着这群怪物。

漆黑的雾气化作了蛇影，顺着每一个可能存在的缝隙开始向着这座山体的四面八方游去，不断的向着山体的深处进行渗透，如果实在是没有缝隙了那也不要紧，以太又不是完全以实体存在的力量，直接转换为可以穿透那些物体的能量态就够了。

奥菲莉娅也没有阻止乌若波洛斯，虽然先前她还希望乌若波洛斯尽可能的不要破坏这里面的设施，但是眼下出现了这种诡异的吃人怪物，奥菲莉娅无论怎样都不可能继续慢慢的探索下去，她也没这个心情了。

很快，乌若波洛斯那漆黑雾气般的以太便走遍了整座山峰，将这座山峰内部的所有构造都给摸的一清二楚，甚至是下方的那个军事基地，大到一块平台，小到一个螺丝，都化作了细致无比的图纸转换到了乌若波洛斯的大脑之中。

“我已经基本上摸透这个地方的路线了，具体出问题的大概就是那个以太斑驳的房间，为了不引起那个家伙的注意我没有靠近它，走吧，奥菲莉娅。”


回归故里 第二十二章
=============================

不知何时起，眼前就是这片景象了。

血与火交织的战场，耳边是络绎不绝的惨叫与呼喊，周遭的一切都被炮火所覆盖，所有幸存下来的人又要马上面对那群怪物的冲击，站在飞艇之上的奥菲莉娅冷漠的俯视着下方的战场，周围负责护航的小型飞艇已经开始向着下方投掷燃烧汽油弹，在地面上顿时点燃了一片巨大的火幕。

但奥菲莉娅很清楚，这些看起来可怖无比的火幕对于这场战争而言，只不过是相对基础的手段，真正让战争升级的，实际上是自己。

“奥菲莉娅大人，该该该……该着装甲胄了。”

身着白大褂的少女来到了奥菲莉娅身边，轻声说道。从少女那双宝蓝色的瞳孔中不难看出，她对于奥菲莉娅的那种发自心底的崇拜之情，但又因为奥菲莉娅这种生人勿近的气场而不由得感到有些畏惧。

注意到同伴反常的另一名少女连忙掐住了少女的后腰，疼痛让宝蓝色眸子的少女顿时冷静了下来，连忙在奥菲莉娅的面前站直了身子，颇像是要向奥菲莉娅敬礼一般，她的那位同伴则是连忙向奥菲莉娅鞠躬道歉道。

“奥菲莉娅大人，真是抱歉！她是新来的还请您原谅她……”

原谅她?我倒是也没有打算责怪她啊。

奥菲莉娅不免有些好奇的瞥了那少女一眼，那双没有多少感情的瞳孔与宝蓝色的眸子一触即分，再也没有更多的接触。直到此刻，看到少女眼中的兴奋与畏惧，还有那倒映在少女眼中如冷峻的寒冬般的身影，奥菲莉娅这才意识到如今的自己在外人眼里究竟是多么的可怕。

冰冷，无情，仿佛是从血腥的战场中走出来的疯子。

似乎所有和血腥与冰冷挂钩的词语都可以用在奥菲莉娅的身上，看到自己这副模样，此时此刻的奥菲莉娅内心竟是毫无波动，她虽然也意识到自己身上的问题究竟是出自哪里了。

那些该死的秘银，在注射到自己的脊椎之后就是这样了，说是为了协调自己与那个“器物”的同步率，结果奥菲莉娅倒是没有感觉到有什么同步率的上升，反而是自己变得越来越不像人类了，这种冰冷到仿佛都要处于己身之外审视事物的态度，简直就像是神话传说里的神明嘛……

当然，奥菲莉娅是不会在福音教会的人面前说出这种，毕竟自己怎么说都算得上是要看别人的眼色行事，说出这么大逆不道的话来可不好。虽然奥菲莉娅自己原先对于福音教会那些神学的书籍也没有什么研究，真正深入了解还是在她成为如今的“圣骑士”之后，才开始渐渐的了解福音教会的那些“历史”。

如此想着，奥菲莉娅已经向着飞艇的后方走去，在那里早已经有着数名福音教会的技师在等待着奥菲莉娅，那泡在翠玉髓液里的人造脊髓已经像是生物般活动了起来，一旁堆砌在旁的各式武器正在被缓缓的收入到武器架之中，眼看着奥菲莉娅走来，这些技师们不由得停下了手上的动作，连忙站直了身体向着奥菲莉娅行礼。

但奥菲莉娅的眼中完全没有这些技师们，因为那具魁梧如巨人般的赤红甲胄已然映入了她的眼帘，每一次看到这具甲胄，奥菲莉娅的视线都会不由自主的被其所吸引，不能自拔，就仿佛那是天然的艺术品一般。

“真美……”

看着那具沉重的赤红甲胄，奥菲莉娅那冰冷的瞳孔里总算是流露出了些许的情感波动，不有自主的说道。那是一具宛如从奇幻作品中走出来的骑士甲胄，流线型的身躯由于常年的战斗留下了几道“疤痕”，但在技师们的精心设计之下反而成为了狮王的獠牙，那暗金色的狮首就这样横亘在甲胄的胸前，仿佛像是这具甲胄之中封印了一头魔兽般，栩栩如生。

仿佛双方交战时，这尊狮首就会扑出来撕碎敌人的胸膛，咬断敌人的气管。

而甲胄的面甲却截然不同，它更像是福音教会开发出来应付恶劣环境的那种呼吸器，两侧交错的圆环直连到甲胄的脖颈处，显然也是有些独到的设计，就在奥菲莉娅打量着这具已经伴随着她南征北战数年了的骑士甲胄的时候，一旁的技师们也都已经完成了武器的装配。

沉重的武器匣彻底的闭合了起来，饶是如此也有着快到奥菲莉娅胸前的高度，要知道奥菲莉娅的身材可以说是相当高挑了，一米八有余的高度就足以让不少人望而兴叹，那双大长腿都不知道迷死了多少人，这两个武器匣闭合起来之后宽度差不多只有半个人，但是却有着近奥菲莉娅三分之二的身高，足以见得福音教会在这个匣子上下过了功夫。

在机械臂的帮助之下，技师们将武器匣装配到了骑士甲胄的背后以及双腿之上，背后的甲胄有着一个天然的舱室，显然就是设计来装填武器与武器匣的，而大腿两侧外挂的武器匣那就完全是为了适应奥菲莉娅的个人需求了。

“奥菲莉娅大人，请着装吧，时间该到了。”

技师们对有些入迷的奥菲莉娅提醒道，这才让奥菲莉娅反应了过来，她向着技师们点了点头，干脆的走到了那手捧着人工脊柱的技师身旁，毫不犹豫的解开了自己身着着的白袍。

那新人少女技师不由得脸庞涨红，下意识的以双手挡住了双眼，脑海里想着非礼勿视，这位奥菲莉娅大人还真是有够不拘小节的，但她又偏偏留下了几个指缝，想要看一看这位奥菲莉娅大人那完美的身材。

然而一旁的技师们只像是早已习惯了这一切，他们接住了奥菲莉娅脱下的白袍，也没有遮挡，只是将其郑重的收了起来。原因很简单，因为在那白袍之下，奥菲莉娅还穿着一件贴身的内衣，她张开了双臂，让技师们帮助她戴上那人造脊柱。

翠玉髓液被倒到了一旁的池子之中，那自成一体的机械结构脊柱被技师们伸展开来，熟练而慎重的将其贴合在了奥菲莉娅那光滑白皙的脊背之上，下一刻，只听得数声细响，奥菲莉娅的身体微微颤动，但立马就恢复了正常。

只不过自那人工脊柱的两侧有着些许的血水渗出，技术们连忙用酒精棉拭去了那些血水，同时只留下了一人负责后续的操作，其余人已经操纵着机械臂来到了甲胄前，开始为这具“尘封”的骑士进行最后的解锁。

“这……这就是以太同步系统吗，奥，奥菲莉娅大人，以太同步完毕，同步率保持在百分之九十五以上，目前稳定在百分之九十五，还请您放松……”

看到奥菲莉娅的同步数值如此之高，少女一时间不禁有些慌乱，她连忙向着奥菲莉娅提醒道，生怕自己敬重的这位女骑士会出现失误，然而她的那位同伴只是叹了口气，拍了拍她的肩膀示意她先让开。

“放什么松，奥菲莉娅大人一直就是高标准，真没想到你年纪轻轻的还是个学院派，放着我来吧，奥菲莉娅大人，今天状态如何，还需要提高上限吗?”

显然，少女的这位同伴要更熟悉这一切，配合起奥菲莉娅来也是轻车熟路，听了那位同伴的话，奥菲莉娅只是摇了摇头说道。

“把限制阀门的上限调整到百分之一百就行了，如果有必要我会进行操作的。”

那位同伴也是连连点头，在奥菲莉娅背后的那条人工脊柱上进行了微调之后，便拍了拍奥菲莉娅的肩膀示意一切完成，随后奥菲莉娅才放下了双手，活动了一下肩膀向着那具已然敞开的甲胄走去。

映入眼帘的，是那透露着钢铁的森然的骑士骨架。

甲胄的其他部分尽数向着外部展开，这具近三米的甲胄在展开了甲片之后，内部的结构便是围绕着那森冷的骑士之骨构筑而成，而在那骑士之骨的脊椎部分，显然已经为人造脊柱留下了一个接入端口。

奥菲莉娅面色自然的走到了那甲胄之前，轻声说道。

“哈利路亚。”

她背对着那具甲胄，缓缓的靠了进去，伴随着人工脊柱与骑士之骨的对接完成，那埋藏在甲胄深处的系统也在此激活，机械在怒吼，蒸汽在咆哮，作为燃料的翡翠髓液在此刻被彻底的点燃，这具宛如巨人般的甲胄彻底的合闭，像是将那具娇躯给吞噬了一般，取而代之的，是那脱离了甲胄装配台，缓缓起身的钢铁巨人。

“奥菲莉娅大人难道不会痛吗……”

宝蓝色眸子的少女不由得低声说道，看着那钢铁巨人的起身，她的眼眶之中已经不由得盈满了泪水，她下意识的拉住了同伴的袖口，然而同伴也只是轻声叹了口气道。

“当然疼啊，每一次着装都要被同步系统给刺入脊柱，可奥菲莉娅大人一直就是这么走过来的，不然你以为她为什么会是全世界最强大的甲胄骑士?”


回归故里 第二十三章
=============================

“原，原来如此，奥菲莉娅大人不愧是圣狮骑士团的团长，这么强大也是理所应当的……”

少女一时间不禁涨红了脸庞，似乎是在为自己的“无知”而转移话题，那副慌慌张张的模样被一众技师们看在眼里，倒也只是会心一笑，没有去追究这个新人的不得体之处，只是继续着手上的工作，为奥菲莉娅调试着那具骑士甲胄。

她的同伴听了这番话，不由得无奈的笑了出来，伸出手揉了揉这个还没自己肩膀高的少女。

“你啊，还有的学呢，奥菲莉娅大人的强大从来都不是因为她身为圣狮骑士团的骑士之王，而是因为她是奥菲莉娅！在甲胄骑士团，她就已经是对付甲胄骑士的专家了。”

对付甲胄骑士的专家?

少女不由得望向了那个踏入骑士甲胄之中的身影，一时间竟是不由得有些呆滞了。在她的认识里，甲胄骑士团成规模的出现实际上是在三年前，三年前那场人类世界与黑暗世界彻底爆发开来的战争，推动了甲胄骑士团的成规模出现，那是甲胄骑士第一次登上战争的舞台。

而它们也没有辜负人类的期望，当甲胄骑士团踏上这片地狱般的战争，战争的局势在瞬间为之转变，这些甲胄骑士团中最为勇猛与强大的，正是隶属于福音教会的圣狮骑士团，但真正让其响彻世界的，是那个身着猩红甲胄的高挑御姐——奥菲莉娅。

说起甲胄骑士的第一次亮相，就不得不提起奥菲莉娅那辉煌的战绩。三年前的冰岛突袭战，就是这位奥菲莉娅骑士团长带着圣狮骑士团冲进了黑暗世界阵营最大的传送门，甚至跨越到了黑暗世界，在持续了整整一个小时的寂静之后，在全世界的目光注视下，这位奥菲莉娅骑士团长竟是俘虏了那位亚伯大公，传说之中的狼人之祖，以圣狮骑士团过半的伤亡为代价回到了这个世界。

此举一出，世界沸腾。

在此之前，人类从来都是拼了命的抵抗那些从黑暗世界传送门走出来的怪物们，甚至别说是想要去俘虏那存在于黑暗世界之中的怪物高层们，因为至今以来派出去的卧底从来没有能够带回来过完整的情报，不是在回到人类世界之前就被那群怪物们所分食，就是被彻底的转化为了黑暗世界的奴仆，将人类世界的信息给尽数泄露了出去。

当然，这种级别的情报人员还不至于所有重要的情报都知道，但是泄露出去的情报都难免会给人类的国度带来不小的打击，久而久之也就没有国度会大举排出间谍或者是刺客前往黑暗世界了。

但奥菲莉娅这第一战，竟是就直接抓着这位狼人之祖回到了人类世界！当时如果不是亲眼所见，人类世界根本没有人敢于相信这个消息，然而当奥菲莉娅那提着硕大的狼人穿过传送门，甲胄几乎就剩下一具骨架的影像被传送到各个国度之后，整个人类世界沸腾了。

那狼人之祖在不久之前才在人类世界的战场上肆虐，奈何当时为了隐藏甲胄骑士的存在，各国都不得不保持这种屈辱的默契，让它在人类的世界肆虐，最后付出惨重的代价将其赶回到黑暗世界。

而现在，甲胄骑士的出现算是在黑暗世界的高层脸上狠狠的甩了一巴掌，而奥菲莉娅所做的一切就像是一巴掌不够，还要再补上狠狠的一刀，直戳心脏的那种。

这也就导致了在不少人的眼中，奥菲莉娅这个身材样貌实力几乎是完美的女性，都快要成为天生强大的代言词了，她的过往成谜，甚至还有人怀疑这位完美的御姐是黑暗世界派来的卧底，然而奥菲莉娅在干脆的展示了自己所猎杀的那些黑暗世界生物之后，看着那些堪比数个老猎人一生才能猎杀的怪物们的头颅，世界诸国都不由得为之沉默。

从此，这位奥菲莉娅团长的头上又多了一个异端猎杀者的头衔，可以说，奥菲莉娅的存在本身就是这个世界的传奇。如果说有什么人是一直在黑暗之中守护着人类世界的尊严，那么所指的必然就是以奥菲莉娅为代表的这群黑暗生物猎杀者。

“以后你就会明白了，只要你看到奥菲莉娅大人的那些训练，你就会知道奥菲莉娅大人的强大从来都不是凭空而来的，可不要因为自己是从秘银地窖出来的学生就妄自尊大啊～”

“才，才不会！”

那位同伴再次揉了揉少女的头，语气里略带了些许的戏谑，随后便操纵着机械臂到旁边去抓取那些奥菲莉娅所需要的部件了，看着自己的这位“学姐”已经忙活了起来，少女也不好意思待在原地发愣，连忙上去帮忙。

伴随着甲胄的闭合，那身材高挑的御姐消失在了众人的面前，取而代之的是那具猩红与暗金交错的钢铁巨人站了起来，那宛如恶鬼般的面罩敞开，露出了奥菲莉娅那冷艳的面容。

“奥菲莉娅大人，感觉如何?”

技师们熟练的为甲胄上加装器具，那都是些能够倾泄出可怖火力的武器，如今被这些技师们熟练的固定并加装在这具钢铁巨人身上的各个角落，随后又由机械臂去完成那些精密的动作，将甲胄彻底的闭合起来，减少外界对于内部气压的干扰。

“感觉不错，今天的同步进度应该会更高一点。”

等到技师们离开之后，奥菲莉娅这才主动脱离了固定架，在飞艇的下半舱区域活动了一下手脚，不得不说眼前的景象着实是令人有些匪夷所思，这近三米的钢铁巨人有着一副冷艳的女神级面容，这样的组合实在是太有冲击力了。

但是奥菲莉娅看起来倒是完全不在乎，她甚至还轻巧的做了几个后空翻的动作，仿佛这具沉重的甲胄完全不存在一般，在飞艇的几个角落借力缓冲了之后这才落地，甚至都没有在这个后仓之中引起太大的震动。

“准备投射吧，再往前就是战场的中心了，就算是利维坦级别的飞艇最好也不要轻易接近，这一架飞艇可是比我身上这玩意贵的多了～”

非常难得的，奥菲莉娅开了个玩笑。

只不过从那副完全没有笑容的冷艳面容上说出来，着实是没法让这些技师们笑出来，他们也有些没法适应这位平日里高冷无比的骑士团长开的玩笑，只能笑笑将那钢铁的框架安装到甲胄的身周。

看着技师们这副模样，奥菲莉娅也只能轻声叹了口气，不知不觉中，她已经开始渐渐的偏离属于人类的道路了，说罢她也不再开口，干脆的躺进了那副框架之中，由着技师们将自己推到那发射台的位置去。

“圣棺就绪，即将进入发射轨道。”

与此同时，在数架护航的飞艇之上，同样响起了这句话。在寂静封闭的圣棺之中，奥菲莉娅感受着自己被推入发射台之中，耳边已经开始听到飞艇那发射台运转的机械交错之声，奥菲莉娅也缓缓的闭上了双眼，既像是祈祷，又像是在歌颂。

“哈利路亚。”

霎时间，阴郁的天空之中，仿佛有着漆黑的雷霆骤然降落，那血与火交织的战场之上，无论是人类还是来自黑暗世界的生物，都在此刻不约而同的抬头望向了天空，他们都感受得到，有某种东西就要来了。

漆黑的圣棺带着凄厉的风声，直接砸在了那些诡异的怪物身上，由数千米的高空之中砸落下来的圣棺，在那巨大的加速度下以及不亚于是一枚脱膛的炮弹，笔直的砸在了那些怪物们的身上，稍微弱一些的直接就被这圣棺给砸成了肉泥。

蒸汽自黑棺中喷薄而出，当那银白色的十字自黑棺之中弹射而出，照亮了夜空之后，人类阵营的军团彻底的沸腾了，那是象征着福音教会圣狮骑士团的信号弹，每一发信号弹都代表着甲胄骑士们安全抵达了战场，整整六十枚，在此刻点亮了夜空。

刚刚还在怪物的手下拼死反抗的军人们流出了激动的泪水，他们就像是打了鸡血一般，再度抄起了手中的武器，向着那群就在不远处的怪物们开火，哪怕这些炼金枪械对于怪物们带来的伤害有限。

但他们心中的畏惧已经被驱散了，因为传说中的圣狮骑士团，已经降临了。

对于人类而言，这当然是再好不过的消息，可对于这群来自黑暗世界的怪物们而言，这根本就是一场彻头彻尾的噩梦，以前从来只有他们给人类带来噩梦，谁曾想，现如今这群甲胄骑士抵达的战场，就是这些黑暗世界怪物们的噩梦！

数头扭曲的狼人下意识的就想要撕碎最靠近的圣棺，然而漆黑的圣棺顿时向着四面弹射开来，飞散出去的钢板携带着巨力，在接触到那群狼人之后甚至还将他们击退了不少，而那圣棺之中的巨人早已脱离了装载架，扣动了手中的扳机。

身躯就像是在按照着本能而行动般，奥菲莉娅的双眼就这样看着眼前的战场，然后被自己身体带着向前冲去。

挥舞刀剑，泼洒烈焰。


回归故里 第二十四章
=============================

蒸汽自黑棺中喷薄而出，当那银白色的十字自黑棺之中弹射而出，照亮了夜空之后，人类阵营的军团彻底的沸腾了，那是象征着福音教会圣狮骑士团的信号弹，每一发信号弹都代表着甲胄骑士们安全抵达了战场，整整六十枚，在此刻点亮了夜空。

刚刚还在怪物的手下拼死反抗的军人们流出了激动的泪水，他们就像是打了鸡血一般，再度抄起了手中的武器，向着那群就在不远处的怪物们开火，哪怕这些炼金枪械对于怪物们带来的伤害有限。

但他们心中的畏惧已经被驱散了，因为传说中的圣狮骑士团，已经降临了。

对于人类而言，这当然是再好不过的消息，可对于这群来自黑暗世界的怪物们而言，这根本就是一场彻头彻尾的噩梦，以前从来只有他们给人类带来噩梦，谁曾想，现如今这群甲胄骑士抵达的战场，就是这些黑暗世界怪物们的噩梦！

数头扭曲的狼人下意识的就想要撕碎最靠近的圣棺，然而漆黑的圣棺顿时向着四面弹射开来，飞散出去的钢板携带着巨力，在接触到那群狼人之后甚至还将他们击退了不少，而那圣棺之中的巨人早已脱离了装载架，扣动了手中的扳机。

身躯就像是在按照着本能而行动般，奥菲莉娅的双眼就这样看着眼前的战场，然后被自己身体带着向前冲去。这才是真正的战场，血腥味就弥漫在身边，哪怕不用刻意去捕捉，奥菲莉娅都能够感受到那些在自己身边划过的血雨腥风。

钢铁的巨人踹翻了迎面扑来的怪物，以不符合身形的敏捷动作不退反进，趁着这些怪物们的防御出现了缺口，直接撞进了怪物堆之中，两把手臂粗的大枪直接和钢铁巨人的双臂相连，霎时间，那为了散热而喷射出的蒸汽朦胧了狰狞的身形。

“神说，要有光”

于是，这黑暗的世界便被光芒所点亮。

那是名为“第一日”的大口径能量枪械，其存在的意义就是在短时间内彻底的打空弹夹中特殊弹头与魔力的储备，化作神明所降下的怒火，宛若福音教会的圣经所言的神怒之日一般，由这些钢铁的代行者们来代以施展。

钢铁的巨人扣动了扳机，伴随着大量白色蒸汽喷吐而出的，是苍白的雷霆，大片大片的光芒就这样顺着钢铁巨人们手中的枪械泼洒而出，那围绕在她周边的怪物还以为这个甲胄骑士是脑子出了问题，敢于冲进怪物们的埋伏圈之中，结果真正被埋伏的却是自己。

一直以来，人类的火力并不是不足以摧毁这些来自黑暗世界的怪物们，比如那些魔能重炮与所罗门炮台，这些都是追求以极致的火力来达到彻底摧毁黑暗世界生物的可怕兵器，然而其代价就是成本太高，不易运输，一但整个阵线失守真的很难保证可以取回这些大威力的可怖兵器。

其次就是以人类之躯，真的很难承受这些武器所带来的巨大反作用力。有巨大的出力自然也意味着不小的后坐力，真正的无后座炮只存在于传说之中，既然人类的身躯没法承受这样的力量，一直以来各个国家的机械工程师们也没有打算过要缩小这类兵器。

直到甲胄骑士们的出现，彻底改变了这个世界的机械工艺系统，没有人知道这些甲胄骑士究竟是那个天才的作品，人们只知道第一具骑士甲胄出自福音教会，那可怖的圣狮骑士团第一次降临战场，就带来了翻天覆地的改变。

那是属于新世界的战争，就像是神明所派出的天使，双手盛满了神明的盛怒，神要人之子往前行，前方便有了道路，如是挡在道路上者，便是神明的背叛者，是当遭唾弃者。

奥菲莉娅驱动起这具宛如巨人般的骑士甲胄，在朦胧的蒸汽与刺眼的白光之中前行着，仿佛就像是个藏在幕布之后的舞者，身姿轻盈而难以捉摸，更让人难以想象的是，驱动着这具钢铁的骑士甲胄的人却丝毫没有感到阻碍或者是延迟，仿佛这具甲胄就是奥菲莉娅的身体。

挥舞刀剑，泼洒烈焰。

身上的动力甲胄仿佛是无敌的战神，当奥菲莉娅第一次“穿”上这个玩意的时候，她只感觉自己眼前的世界都变得不再真实，她仿佛不再是身处于过去的地狱之中，那个无情吞噬着生命的地狱仿佛已经离奥菲莉娅远去，眼前的一切都好像只不过是随手可以捏碎的玩具。

此时此刻，奥菲莉娅感到自己的身体和意识仿佛就是两个人一般，但两个人却又偏偏在同样的步调与频率下前行，奥菲莉娅的思想所触及之处，就会转化为钢铁骑士甲胄所抵达的地方，名为“第一日”的炼金枪不过是火力全开的第一步，奥菲莉娅死死的扣动着扳机，有了骑士甲胄作为支撑，那对于普通人类而已可怖无比的后坐力也不再是问题。

散射而出的光芒化作了弹幕之雨，这些弹幕精确无比的阻拦下了那些向着人类军团冲来的怪物们。圣狮骑士团的确是强大，但并不意味着这些怪物们就是傻子了，它们同样拥有着不低的智能，既然直接解决奥菲莉娅在短时间内是一项不可能完成的任务，那么尽可能的重创人类军队就是这群怪物们最好的选择。

人类的军士们也意识到了这群怪物的目标转变为了自己，连忙赶到了那些炼金机枪旁，操起弹链就打算开火，然而那群黑暗世界的怪物们早就在盯着那炼金机枪了，这种重火力的炼金武器甚至有着杀死它们的威力，又怎么可能不注意这种武器呢?

“啊啊啊啊救命啊！！！！”

那拼了命想要接上弹链的军士顿时崩溃了，那近在咫尺的血盆大口让他彻底慌了神，说通俗点就是被吓破胆了，连到装上弹链这种最为基础的动作都做不出来，然而他的同伴却是不由得咬紧了牙冠，拔出了腰间的刺刀就要和那迎面扑来的怪物拼命。

不是只有圣狮骑士团的骑士们才是战士，我们也是！！

但就在这名无畏的军士做好了牺牲的准备之时，刺目的白芒却是以及吞噬了那只迎面扑来的怪物，而一道巨大的金属块直接自侧面砸来，在瞬间扫清了两名军士面前的怪物。

“痴心玩笑……我是圣狮骑士团团长，奥菲莉娅大校，全员普通军士听令，带上你们的重火器先行撤退！多余的人手支援圣狮骑士！再重复一遍！”

奥菲莉娅不需要展开面甲，那宛如呼吸面具般在面甲嘴部的器械已然充当了扩音器，将奥菲莉娅的声音放大了数遍传到这战场之上，虽然说未必能传到所有人都耳边，但只要有人收到了消息那就必然会向同伴进行通知。

刚刚被甩出去的金属铁块，正是奥菲莉娅其中一把“第一日”，那是已经打空了弹夹的重火力武器，再继续带在手中就只会成为奥菲莉娅的负担，她干脆的将其掷了出去，横抓手中的另一把“第一日”，对着眼前的大蝙蝠就是狠狠一砸，那巨力不仅仅是碾碎了大蝙蝠的脑袋，同时也让这把“第一日”彻底的粉碎。

但这还不算完，圣狮骑士团们本身就携带着强大的火力，更不用说奥菲莉娅身上的火力更是加倍存在的，两把“第一日”没了，取而代之的是藏在臂甲之中的大口径手炮，经过改造的枪管以一定的间隙贴合在奥菲莉娅的臂甲之上，只要奥菲莉娅动念，人工脊柱自然就会将开火的指令传到臂甲之上。

看着军士们接到命令开始撤退之后，奥菲莉娅也放开了手脚，看着不远处出现的那只快有甲胄骑士两倍高的触手怪物，奥菲莉娅在稍稍助跑之后，在骑士甲胄那强大的动力系统帮助之下，以那快有一吨重量的甲胄向着那巨大的怪物飞跃而去，在地面上踩起的震动仿佛像是地震一般，所有人只看到了一道魁梧的黑影冲天而起，宛如一颗陨石般砸向了那巨大的怪物。

巨大的怪物顿时发出了惨嚎，本来它就是身处于这群怪物群之中，被奥菲利亚这宛如蛮牛般的一撞彻底失去了平衡，向着其他的怪物就这样笔直的压了下去，那巨大的身躯带来的沉重压力甚至直接就压扁了数只怪物，奥菲莉娅可是也没有怠慢，在撞倒怪物的同时平举双手，向着身周疯狂的开火。

而那巨大怪物都还没有机会用头颅去撕咬奥菲莉娅，自奥菲莉娅的甲胄肋下两侧已然伸出了火焰喷射器，对准了这怪物的要害就是苍蓝色的火舌喷吐而出，令那被压制住的巨大怪物发出了刺耳的嚎叫。

它拼了命想要逃离，但甲胄骑士实在是太强，那重量让怪物根本就动弹不得，肋下的两个喷火器显然用的也不是什么正常燃料，明显是已经加过料的玩意，灼热的火焰甚至都没有用多久就把那巨大怪物的头颅烤成了焦炭。

于此同时，钢铁的巨人走出了黑棺，手中那喷吐着蒸汽的巨大枪械毫无疑问的瞄准了那些扭曲的怪物们，硕大的食指扣动了扳机。

“她来了，她来了！！”


回归故里 第二十五章
=============================

旧历九九七年

由于遍布世界各地的黑暗世界传送门在这几年间被悉数破坏，那些黑暗世界的高层如今也是坐不住了，如果这些传送门被尽数破坏，那么接下来黑暗世界想要再继续找到人类世界的坐标那可就难了，空间坐标可不是一成不变的，就像是这个世界，它无时无刻不在发生改变，有些时候，某些细微的改变都有可能引起空间坐标的变化。

这是连到人类世界的炼金术师都不得不无奈叹气的规则，一种根生于世界的规则，是人力所难以去改变的，即便是黑暗世界那一侧的那些可怖生物也不得不承认自己在这种规则面前也不是无所不能的。

饶是如此，人类世界却依旧被这些传送门羞辱了数千年。

这些源自黑暗世界的传送门据说是从数千年前开启的，最早都可以追溯到人类初步拥有文字的时候，那些刻在图腾上的狰狞图案仿佛就是在说明着那群黑暗生物早已出现在这片大地之上。

每隔个数十年或者是数百年就会有黑暗传送门在人间开启，时间不定，在过去人类尚未踏足现代文明的时候，这些黑暗世界传送门开启的较慢而且大多是在隐秘之处，这才造就了戏剧家与小说家们笔下的“德古拉”与“狼人”。

但他们并不知道，在这个世界的阴暗之处，早已有人站出来与这些黑暗生物们进行对抗，守护着人类世界的最后底线。于是乎，在这种虚伪的安宁之下，人类快速迈步来到了旧历九八零年，这一年，本是人类世界科技大进步的一年，各个领域的新星出现，炽手可热。

如不久前对奥菲莉娅与圣狮骑士团进行空投的利维坦级飞艇，就是在那高速发展的科技之年中诞生的产物，当然，格式新异的炼金枪械也逐渐走入人们的眼帘，可以预见的是人类世界又一轮的科技革新，亦或是战争的升级与到来。

果不其然，在科技革新的第三年，盘踞大陆西方的铁十字帝国终于是按捺不住侵略的野心，在这快速进步到畸形的科技帮助下，向着邻国发起了战争，而那借助着夜幕以大批飞空艇侵入邻国空降士兵的战役，史称“闪电战”。

铁十字帝国的邻国不过是一个地处边界的小国，怎么可能挡得住近代以来飞速进步的铁十字帝国，战火很快烧遍了这个国家，飞空艇的无差别轰炸以及铁十字士兵的重火力交错覆盖让人们见识到了战争的全新形势，也让这片大陆上的国家意识到了这场“不义”的战争不能再继续下去了。

哪怕是继续，也绝对不能让这样的战争燃烧到自己的国土之上，所有看到了间谍从前线传回来情报的国家高层都不由得如此想到，这是第一次，这片大陆上的绝大部分国家达成了这种无言的默契。

战争升级后造成的满目疮痍，让人触目惊心。

但就是在这样的环境下，人类诸国刚打算联手进行反击的时候，在铁十字帝国内部打开了一扇巨大的黑暗传送门，自那之中走出了一个身披白袍的少女，就在所有人都在为她的美丽而沉醉的时候，这美丽的少女竟是直接化作了一摊血水，诡异的力量随着少女的死完席卷了世界。

无数道黑暗传送门先是在大陆的边缘打开，怪物如潮水般的向着人类的世界涌来，将那些处于边缘的小国尽数吞噬殆尽，怪物们所抵达的土地变为了荒土，死去的人们以渎神般的方式回到了人间，化作凶残而脆弱的食尸鬼向着自己曾经的同胞伸出了獠牙。

这场可怖的灾难最终被人们称为黑暗之潮，无边的黑暗自深渊而来，如潮水般想要淹没人间。

此情此景，仿佛就像是传说中的地狱一般。

而铁十字帝国更是情况最为惨重的一方，国内的尖端军工厂内出现了数道黑暗世界传送门，还是那种技术最为先进的军工厂，这就导致了铁十字帝国几乎在完全不知情的情况下损失了几乎全部位于首都的顶尖炼金术师与科学家。

这场自铁十字帝国首都爆发的黑暗之潮令铁十字帝国损失惨重，由于黑暗生物们有意识的破坏了通往首都的公路与铁路，导致这个繁华的城市竟是一时间成了一座与世隔绝的孤岛，外界的支援进不来，内部的居民也逃不出去。

这场围城持续了半年之久，即便铁十字首都的军人与住民联合反抗，从黑暗生物的手中抢下了几座相对坚实的建筑作为防守的堡垒，将那些埋藏于城市地下的武器给取了出来，毕竟眼下都已经面临着死亡的威胁，能活下去才是第一要务，就算是把城市给毁掉一些都是可以接受的。

但即便如此，黑暗生物们就像是有着一名指挥官般，它们没有刻意的强攻，而像是打渔般时不时的就到人类防御的堡垒去袭击一下，带些“战利品”回来，同时对于城市内所剩下的食物严防死守，让人类每一次想要获得食物资源都变得艰难无比，同时维持着那笼罩铁十字首都的巨大结界，外部的炮火轰炸竟是都不能动摇半分。

事后军事家与炼金师们对此战进行了分析，得出了那一战恐怕是有接近该隐与亚伯这种大公级别的人物督战，这才能长时间的维续结界的存在，为了夺下铁十字的首都黑暗世界恐怕也付出了不小的代价，但是究竟是为了什么至今仍然不清楚。

如果只是为了简单的威慑，那些临近边缘的城市所化作的“死域”已经足以让各国感到恐惧，同时驱使难民对各国边境进行冲击，实在是没有必要将战略资源浪费在这些地方，用来打击福音教会的圣教国恐怕效果都要来的更好。毕竟在这地狱般的世界之中，能够拥有一份信仰简直是对于普通人最大的救赎。

结果就是铁十字帝国的首都最后化作了人人互食的人间地狱，由于食物的短缺以及污染，造成了本该还能够再继续坚持半年的铁十字帝国首都彻底的沦陷，没有人会想得到那群黑暗生物居然会严密的防守寄存着细菌的食物，同时还派出了那些带有病毒的细小虫子潜伏在食物当中，第一个误食的平民根本没有异状，直到食人的可怖传闻在那些堡垒之中散播开来。

本就处在崩溃边缘的人们彻底失去了控制，在这种末世里能够有食物饱腹已经是幸运，但却是建立在铁十字军人的高压掌控下，加之这些黑暗生物刻意的蛊惑与散播病毒，导致那些堡垒之中的平民最终反抗起军人的统治，而被感染者也直接化作了血肉炸弹，感染了越来越多吃下那些食物的平民，最终在内部转化出了大批量的食尸鬼军团。

俗话说的好，不怕外部的利剑，就怕内部的腐化。

试想一下堡垒之中聚集了多少的平民与军人，被感染的可不止是平民，甚至不少军官因为吃下过多的那些食物，甚至早早的就成为了黑暗世界的一员，就这样，一环扣一环，精密到每一个细节的计划被完美的实施在了铁十字人的身上，虽然用了半年，但实际上当初从黑暗之门里走出来的黑暗生物们恐怕损失都没有超过五分之一。

而如果不是因为在结界解除后，有一位幸存者成功的将消息给带了出来，恐怕外界的人们直到今天都不会知道这如噩梦般的作战计划，那名幸存者也并不是有多大的本事，他是战前的一名谍报人员，自从开战之后被迫转入了铁十字帝国下水道的秘密基地之中，这里则是那些黑暗生物忽略掉的地方，它们仅仅是将这些下水道当做了生产的巢穴。

这也给了这位谍报人员相当多的机会，用来记录这些黑暗生物们的行动方式与特点，甚至他还曾经冒着巨大的风险解剖了一只杂种女妖蝙蝠，为后来各国的反击贡献巨大，这些被整理成册的信息最后被以这位谍报人员的姓氏命名 称作“科洛弗”档案。

经此一役，人类意识到了这群黑暗生物并不是无脑的怪物，它们同样有着精于战争的指挥官，强大的魔法与肉体是它们最好的武器，这也引起了人类世界各国的领导系统的变革，以提防在指挥官被感染的情况下全面崩盘。

既然有黑暗生物，那同样也有猎杀黑暗生物的猎人。

那些同样藏在阴影之中，为了守住人类世界的最后一道底线的家族们开始浮出水面，而其中最著名的是一个仅仅只剩下一位家主和一位仆人的家族，那个家族虽然人少，但却是所有家族之中战绩最为显赫的。

那个“可怜”的家主，名叫奥菲莉娅·伊丽莎白。

世间传闻她是铁十字帝国最后的皇女，只不过是为了守护人类世界而遁入了阴影，因为这个皇室才能使用的姓氏其中之一的使用者便是铁十字帝国，从她那对黑暗生物仇恨无比的态度似乎也在印证这个说法。

但也另有一说，是这位家主祖上是海边那个岛国红蔷薇的旁系宗亲，因为有人真的从红蔷薇国的皇室族谱之中找到了奥菲莉娅·伊丽莎白这个名字，但性别男女，年龄长幼，究竟与什么人有着血缘关系，族谱之中竟是一点都没有。

千言万语最终还是化作了一个名称——猎人女王，就奥菲莉娅所展示的“藏品”之中，那枚属于黑暗蜘蛛一族的女皇头颅就高悬在伊丽莎白氏的宅邸之中，这间宅邸，几乎都快成为黑暗生物的展览馆了。

但不论结果如何，都并不妨碍这位猎人界的女王起身抗衡黑暗生物，在黑暗之潮爆发以后，这些猎人家族也以各种方式为这位猎人女王输送人才，无数优秀而强大的猎人来到了奥菲莉娅的麾下，同时有了国家的支持，猎人们开始成为了抗击黑暗生物的中流砥柱，他们再次化作了阴影，向着这个世界的四面八方袭去。


番外 牺牲之夜
=======================

这是在黑暗之潮爆发以前，奥菲莉娅最为惨重的牺牲，这是盘踞在她脑海之中的梦魇，时至今日都会浮现在眼前。那是在旧历九七九年，铁十字帝国尚未开战的时候。

奥菲莉娅接到了“可靠”的线报，传闻在某个边缘的小镇中有着狼人血脉的传承，他们此行的目的就是为了探查这个狼人血脉的传承究竟是真是假，黑暗生物与人类的混种并不是没有，但先前全都是些畸形的怪物。

如果那个拥有传承者能够保持理智，那么奥菲莉娅会视情况是否要将其拉拢到猎人的队伍里去，但如果只是个畸形的混种，那么奥菲莉娅会毫不犹豫的将其当场格杀，抱着这样的心态，奥菲莉娅带着三名同伴来到了这个村庄，等待着他们的，却是数之不尽的狼人围攻。

奥菲莉娅为了给同伴争取时间，最终重伤昏厥，等到她朦胧之中睁开双眼时，便是脑海中着最后的记忆。

黑袍大叔罗尼与海格力斯两人此时如同一个血人一般，身上的皮肤纷纷崩裂，一道又一道凄厉的血口在他们的身上绽开，两人全身上下几乎寻不到一块完整的皮肤了。

莱娜脸上布满了泪痕，身后的战友此时已经是在死亡线上徘徊了，然而自己却无能为力，只能祈求奥菲莉娅快些起来。

“咳”

两人几乎同时喷出一大口鲜血，几乎不支的跪倒下去，但却仍然凭借着自己的生命力维持着铁幕装置，这是猎人所开发抵挡着一波又一波的炮击。

“看来咱俩是等不到奥菲莉娅醒来了啊。”

海格力斯想要抹去嘴角的血沫，却发现抹来抹去身上已经满是血污了，干脆停了下来。

“是啊，那就把命给抵上吧，只要奥菲莉娅活着，一切就都有希望。”

黑袍大叔喃喃道。

“一直都是这样啊……”

两人对视嘿嘿一笑，手中都多出了一片轻飘飘的纯白羽毛。

明明看起来只是一片轻飘飘的羽毛，却是散发着无穷无尽的光芒，宛如是堕入凡尘的天使一般，无论如何都不会明珠蒙尘。

“不要啊！你们再用天使之尘可就没法救了啊！”

莱温很想去打断这两人的行为，但奥菲莉娅此时重伤昏迷，之前为了保护他们而强行使用了天使之尘，生命已经宛如风中残烛，若是莱娜的抢救稍有疏忽恐怕奥菲莉娅马上就会变成一个死人。

天使之尘，听起来很像是福音教会的圣物，实则不然，那是猎人家族千年来研究出的“禁忌”，违背了人类的伦理道德，以肉身去探求所谓的根源之姿，强行开发出人类本源的力量。但这样的力量使用起来又怎么会没有代价，每次都要消耗使用者的细胞活力，一次两次或许还好，但短时间内频繁的使用，使用者的身体终究会支撑不住如此高效的消耗。

两人却是相当不在乎的笑了，眼中不曾存有恐惧，两人相视点了点头，分别捏碎了手中纯白的羽毛。

莱温失声痛哭，死死的攥紧了手中的水晶球，却是丝毫没有离开自己的位置。

阿恒与莱娜脸颊上满是泪痕，同为战友他们的内心不会有多好受，身为过命的战友却不能并肩作战，只能眼睁睁的看着两人在自己的面前苦战至死，自己无能为力。

“你们啊，把奥菲莉娅看好了，替我们报仇就好了。这些家伙在奥菲莉娅面前算什么啊～”

纯白的羽毛粉碎成无数的光点，环绕在两人的身旁，破碎的皮肤开始快速的愈合，连到几乎干涸的法力也全部恢复完毕，甚至还有更上一层楼的感觉。

原本看起来已经濒死的两人已经不复那种虚弱的样子，手中的炼金武器如同璀璨的星光一般展现着往昔所没有的夺目威势，仿佛是在向在场的所有敌人挑战。

“这可是最后一战了，海格力斯 ”

“是啊，罗尼，虽然老是拿你的名字开玩笑，但是毕竟都这种时候了……”

两人站在这处简陋的屋顶之上，面对着四周无尽的狼人，相互碰了一下拳头。

“吼！！！”

两人的瞬间回复让这些狼人感到了恐惧，不由得发出了怒吼，如果对方每一个都拥有这样的恢复能力，只要每个人一次，突出重围甚至重创他们一部分人绝不是什么难事。

那狼人的首领不屑的看着屹立在船首的两人，缓缓的落到两人面前，利爪之上流转着猩红色的光芒，直指面前两人。

“你们还真是不要命了，宁愿为奥菲莉娅去死。现在的她可不是那个无敌的猎人女王了！”

面对狼人首领的咆哮，两人不以为意的笑了笑道：“她就是回去当个村姑我们都会为她血战到死。”

罗尼手中的盾牌透出阵阵白光，环绕着两人，将狼人首领长枪上那猩红光芒给抵挡在外。

“我们欠她的太多了。”

狼人首领满脸的难以置信，他完全没办法理解为什么这两人能够对如今毫无价值的奥菲莉娅死心塌地。

什么欠的太多?胡扯！一定是奥菲莉娅身上还有什么自己没有发现的价值！

“狼人首领，我们不是你这种小人～”

“当然是说你喽，你和你的祖上比起来差的真的不是一星半点。你祖上的豪爽，你有吗?那种坦荡的大丈夫气概，你有吗?”

相比海格力斯一脸的戏谑，狼人首领气的满脸通红，他的祖上所谓的豪爽结果就被猎人给斩了首，还谈什么豪爽。

“算了，多说无益，就让我在这里了解你们吧！”

狼人首领心一横，直接率领着众狼人向着两人扑去，利爪带起猩红色的流光，如同血雨腥风一般。

罗尼加大了对手中盾牌的法力输出，白色的光盾越发的浓厚，渐渐地遮掩了两人的身影。

而狼人首领的利爪与光盾狠狠地碰撞在一起，发出刺耳的噪声，而光盾表面只是泛起些许波纹，并未如同狼人首领所想的那样一击之下彻底破碎。

“该死。”

狼人首领低声咒骂了一声，连忙变换位置，身为许久的敌人他太清楚这两人配合的战术了，连忙对应着举起鲜红棺材准备格挡。

“太慢了！”

海格力斯略显沙哑的嗓音在狼人首领耳边响起，双枪对准狼人首领的背后，随着无数弹夹的抛弃，枪口迸发了炫目的火焰。

无数子弹在狼人首领的背后炸开，小型的元素风暴在他的背上疯狂的肆虐着，如同饥饿的猛兽面对着猎物一般，展开了它最直接，最暴力的攻击。

弹壳随着海格力斯狂暴的射击在半空中肆意飞舞着，一如蝴蝶一般，有种异样的美感。

而罗尼也没闲着，手中盾牌飞速的转动着，盾牌中的光芒也越来越浓厚。

“黄金之御！”

“无尽射击！”

原本环绕着的光盾此刻彻底的展开，化作一道又一道的光芒，与苍穹上那炽热的烈阳不同，光盾变化过来的白光，充满了冰冷，从诞生起就是为了杀戮一般。

“守恒！”

“爆头！”

海格力斯双枪接下空中最后一个弹夹，双枪交差，对准了狼人首领，而罗尼所控制的白光全都照向了狼人首领，显得无比刺眼。

绚丽的弹幕在狼人首领的背后绽放，带起一道又一道的元素碎片的连锁爆炸，如同是烟火一般。而白光则渐渐消失，原本白光所在的位置，已变成了狼人首领上半身的大部分盔甲，使得海格力斯的最后一次攻击大部分都直接落在了狼人首领的背上。

“枪斗术——猎头！”

海格力斯结束了射击姿势后并没有大意，双枪上散发着寒光的剑刃显形，枪柄向后弯去，如同两柄短刀一般，没有一丝犹豫的直取狼人首领的项上人头。

“该死的！！！”

狼人首领何时这么被动过，在战场上凭借两对利爪向来是在万军丛中来去自由，哪怕是碰到奥菲莉娅都尚有一战之力！

但他不甘的咆哮很快便被压制了下去。

“黄金之御，分离！”

罗尼托举起手中的盾牌，对准了狼人首领。他要尽全力为海格力斯创造机会。对于天使之尘，强大的猎人都有留有一片天使之尘，若是到了极度危险的情况，而这最后一片天使之尘便是加了“料“的，为的就是能让猎人拥有最后一搏的机会。

“逆熵！”

狼人首领只觉得身周突然变得空荡荡的，原本阻拦着他的元素风暴与冷光全都消失殆尽了，手中长枪直指不远处的罗尼，瞳孔中充满了愤怒。

但就在他还没跃出去之时，便感到了极度的危险，这是在无数的厮杀之中所磨练出来的直觉，这让他不由得看向了眼前的罗尼，只见罗尼的眼神中满是怜悯。

“轰！”

几乎是一刹那的事情，原本消失的一切再度出现，却是以无数的碎片的形式骤然出现在狼人首领的身旁。

只见那些碎片正飞速的褪去原本的颜色，一如在火焰中慢慢燃烧殆尽的纸片，化为了一片又一片的飞灰。


番外 牺牲之夜(1)
==========================

狼人首领原本轻松的感觉瞬间消失，只感觉自己的身体如同被禁锢住了一般，一丝一毫都不能移动，并且自己的身体也出现了如同那些元素风暴一般的异变，开始变得无比的强壮，他从未有过如此强大的感觉。

“黄金之御，破魔！”

罗尼的嘴角露出一丝得意的笑容，手中的盾牌泛起了血色，但他却丝毫没有在意，只是继续自己的动作。

“罗尼！！你个混蛋！”

莱温无力的握着水晶球，可是无论她多么痛苦，但她的心里都已经做出了决定，只能眼睁睁的看着一切的发生。

“等价交换！”

随着罗尼最后一条指令的发出，手中因异能而凝聚出来盾牌彻底破碎，只是转过头，嘴唇微动。

此刻时间在莱温眼中如同暂停了一般，一切的动作在瞳孔中如同被放慢了一般，连到罗尼的倒下都被放慢成了一个又一个动作，仿佛是与时间脱轨了。但这样的感觉稍纵即逝，罗尼重重的摔倒在地板之上，而狼人首领的周身以肉眼可见的速度正在化为飞灰。

“啊啊啊啊！”

狼人首领痛苦的跪倒在地，发出凄厉的嘶吼。手中的长枪也因此滑落，鲜红的长枪脱离了狼人首领的掌心，在狼人首领想要捡回长枪之前，海格力斯的枪刃已经飞掷而出，将狼人首领那逐渐如同枯萎一般的手钉在了甲板上。

“海…，快！！”

躺倒在甲板上的罗尼挣扎着爬了起来，身上与狼人首领一样开始逐渐枯萎，甚至还要更快一些。

海格力斯从腰后的弹药带中摸出一发深蓝色的弹药，正要将弹药顶入弹匣的海格力斯却停了下来，拇指死死的卡住弹药，看着一旁的莱温，想要说些什么，却是说不出来。

“动……手啊！”

罗尼的身体枯萎的更要快过狼人首领，所以他们已经没有更多的时间了！罗尼心里清楚的很，自己凭借黄金之御将自身与他人绑定作为代价，从理论的界面将两人向物质发展的反方向彻底推进，但最终结果还是取决于两人的身体素质。

狼人首领毕竟是一个正面战场上斩杀过无数敌人的战士，而罗尼和海格力斯一流在这一方面还是差的远了，所以罗尼只求能够借这招让狼人首领陷入绝地，为海格力斯创造更好的机会。

所以他现在见不得海格力斯一丝犹豫！

“开火啊！！”

“啊！！！”

海格力斯咬破了嘴唇，手中一套流利的动作将弹药彻底的装填，这一刻，他的瞳孔中映出了莱温的悲恸，狼人首领的绝望，以及罗尼的……欣慰。

“砰！”

扣下扳机，枪口绽放了深蓝色的火焰，一道如同光柱一般的子弹伴随着深蓝色的焰火从枪口中奔涌而出。子弹所划过的轨迹，全都变成了漆黑的虚空，比起那夺目的深蓝，划过的虚空更让人触目惊心。

随着这一发子弹的发射，海格力斯的右手被强大的作用力彻底的摧毁，温热的鲜血沾满了他的脸颊，他却丝毫没有在意，只是默默地看着子弹飞向狼人首领的头颅。

狼人首领此时的身体已经枯萎得几乎没有了行动能力，只剩下了脖子以上的部分可以活动，应该，再也没有还手之力了吧……

海格力斯大脑中的一切计算都彻底停了下来，失血过多让他开始有些神智不清了，他必须保留着最后的神智，看着这个该死的敌人死去！他们虽然是猎人中的精英，但并不是奥菲莉娅这样的猎人之王，拥有足以奠定战局的实力。

既然要做，那就得保证万无一失。

海格力斯沉沉的吐出一口气，由于天使之尘所带来的副作用，让他的大脑已经开始变得昏昏沉沉的，刺痛始终盘踞在他的脑内，让他恨不得举枪对准自己的太阳穴就来上一发，但他还不能这么做，眼前强大的敌人甚至还没有彻底死去，天知道以狼人那可怖的恢复力会不会发生别的意外。

天使之尘不仅仅赋予了海格力斯超人的身体素质，同时也赋予了他手中的枪弹如异能般的力量，足以湮灭这些来自黑暗世界的生物，过去的海格力斯同样使用过天使之尘，但从未像是现在这般透支了身体，他不知道自己在极限状态下的那一击是否真的能够让这狼人首领毙命于此。

狼人可是黑暗生物之中除了那些鱼人外，恢复能力最为可怖的怪物，曾经就有猎人因为忽视了狼人这可怖至极的恢复能力，导致明明是稳操胜券的战斗，最后却被恢复过来的狼人在狂怒之下撕成了碎片，这是千百年来猎人家族用血与牺牲积累出来的惨痛经验，海格力斯可不会忘记。

装填，上弹

原本应该是同呼吸一般熟练的动作，此刻在海格力斯的手中却显得艰难无比，两指颤抖着从腰后的弹药带中取出了一枚暗红如血的水晶，在天使之尘赋予的力量之下，这枚水晶在海格力斯的双指交错下便化作了一枚通体鲜红的水晶子弹。

就是这么一个简单的动作，让海格力斯猛的跪倒在地，再次口吐鲜血，甚至几乎就要抓不稳手中的枪刃。感受着身体内部传来的剧痛，海格力斯的视线不免变得清晰了一些，但他也看到了自己所呕出的那些鲜血之中，俨然已经夹杂着自己体内某些器官的碎片了，这些玩意能够出现在自己吐出的鲜血之中，说明自己的身体内部恐怕已经开始崩溃了。

“该，死……”

海格力斯口齿不清的吐出了这两个字，鲜血便从他的嘴角渗了出来，很明显，海格力斯身体的崩溃已经到了不可逆转的地步，眼下无论再怎么做恐怕都已经没法改变他即将走向死亡的事实。但海格力斯还是支撑着自己站起身来，来到那挣扎着还没有彻底化作灰烬的狼人首领面前。

那狼人首领只剩下了半个身躯，强大的恢复能力依旧在抵御着海格力斯的湮灭弹药，但从结果上来看似乎也只是时间长久的问题 看着那不断生成又湮灭在空间之中的下半身，海格力斯不由得笑了，他缓缓的走上前去，不知道从哪里来的力量，枪刃猛的就要向着那狼人首领的头部刺去。

这危险的举动自然是激起了那狼人首领的凶性，天知道这只剩下半具身躯的狼人首领究竟是怎么挣扎起来的，那双利爪猛的在地面上一拍，以危险无比的角度与海格力斯的枪刃错过，直接一口咬在了海格力斯的脖颈之上，本就崩溃的身躯血液顿时迸溅而出。

但那狼人首领也没好到哪里去，小半个脑袋都被海格力斯的最后反抗给削了下来，在湮灭的疼痛与头部传来的疼痛的双重刺激之下，这位狼人首领终于是化作了一头没有理智的野兽，开始疯狂的噬咬起海格力斯的血肉，借此来加强自己的恢复能力。

那狼人首领的双臂甚至都开始消失了，仅仅只能维持住身体和脑袋的存在，但这不要紧，只要多吞噬一些人类的血肉……

但越是吞噬海格力斯的血肉，那狼人首领就越发的恐惧，狰狞的兽瞳之中第一次露出了对死亡的畏惧。这些被他吞咽下腹的血肉根本记就没有一点生命精华，甚至连到普通的血肉都不如，这么做只不过是在浪费狼人首领的恢复时间罢了，他是怎么都没有想到，海格力斯的身体居然会和一个死人一样，半点生命精华都没有。

海格力斯却是笑了，手中的枪刃倒转，他咆哮着，拼尽了全身的力气攥着那柄枪刃，狠狠的扎进了这狼人首领的脑袋之中，那双红色的眸子彻底的化作了灰白，那扣在扳机上的食指也完成了它最后的使命。

砰

灼热的弹壳被弹出了枪刃，准确无误的将那枚鲜红的晶石弹头给送进了这狼人首领的大脑之中，强大的力量甚至直接将那还啃着海格力斯肩膀的狼人首领给轰飞了出去，同时也带走了海格力斯的那条左臂。

红色的晶石弹头，那是由黑暗生物的鲜血炼制出来的大杀器，借由黑暗生物本身的那种极端的排斥，海格力斯直接将其送到了那狼人首领的大脑之中，在这狼人首领因为大脑内的强力冲击而失神的瞬间，这如晶石般的子弹足以化作腐蚀神经系统的粉尘，同时在这狼人首领的脑中再引起一次冲击。

这就足够了吧?

海格力斯已经失去了视觉，连到手臂撕裂的剧痛都无法察觉，整个人向后沉沉的倒去，像是没了线的木偶，摔在这坚硬的地面上仿佛都要散架了。在这生命最后的时刻，他的眼前可没有什么走马灯，有的只是向着身体袭来的冰冷与漆黑。

有帮上奥菲莉娅吗?如果有的话……

这最后的念头出现在海格力斯的脑海之中，自记忆深处翻涌而出的景象，是十数年前，他还是个少年的时候那道在他面前为他挡下黑暗生物的英武身影，一袭金发，宛若传说中的女王般的身影。

海格力斯的嘴角，不由自主的露出了微笑。


番外 回忆朦胧
=======================

那是依稀出现在少年时，最美丽的身影。

海格力斯本来以为自己都快忘了那个挡在自己面前的身影，结果在临死的时候还是记了起来。真是丢人啊，明明自己都已经将这些回忆埋藏在心底的，怎么人到临死的时候居然还会有这样的回忆，或许在他这一生里，最让他感到印象深刻的反而是这份记忆吧。

海格力斯的意识彻底陷入了他的意识之海，在那记忆的深处，仿佛他又回到了那个贫瘠却又繁盛的小镇之中，记忆里的他还是个少年，为家族那传奇般的历史而感到荣耀万分，正是处于热血澎湃的年纪，听了那些传奇的故事总想着自己也提起枪刃，带上封魔灯，前往未知之地去猎杀那些黑暗的生物。

每个世界都有一个属于这个世界的传奇，这些传奇经历数千年，数万年，甚至是上亿年，有的被完好无损的保留了下来，作为各个大家族的传承一直流传在他们的血液中，大部分的反而是被遗忘在历史的长河里，连到存在过的痕迹都被抹去一般。

位于大陆边缘的某个小国，就是这么一块地方，失去了远古时期的一切传承，影响各个时代的伟人们出身于此的几乎没有后人记得，这样的情况直至今日，就像是某种恐怖无比的诅咒一般，但唯有生活在黑暗中都人们才知道，这是猎人家族的宿命。

恩赐镇，就是在这个地处边缘的国度中这么一个平凡的小镇，与其说是恩赐还不如说是诅咒，这个小镇里没有一种粮食是可以种的起来的，但只要是种植魔药，那不论种什么都好有极好的收成。海格力斯的家族分到了这个地方，自然也就在这里扎下了根。恩赐镇的名字来源于旧历创元的前一个纪元，那时仍是人类与野兽混战的蛮荒年代，无人知晓名字的具体来历。

但就是这么一个小镇，其中盘踞了两大猎魔家族，一是鼎盛至极的赫勒家族，而另一个则是衰败到只剩下一位家主的伊丽莎白家族。

海格力斯意识到这或许也是走马灯的一种，受到天使之尘的影响，自己居然都能够以自由的方式去看清过去所发生的一切，如此想着，海格力斯回忆起了那道身影，不由自主的眼前的景象也开始跟着发生转变。

小镇上的一间破败的屋子里，一个标准的西方美人模样的少女正翻阅着古籍，一边抱怨道：“海格力斯你一定在骗我，这些老书在这里堆放了上百年积的灰动能抹那该死的胖子一脸了，谁还记得这种文字啊?！”刚一说完少女就打了个大喷嚏，明显刚刚还在抱怨就吸了一大口。“我……我一定……阿嚏！”话还没说完少女又打了一个打喷嚏，一把没抓稳径直从架子上掉了下来。“啊啊啊海格力斯你个负心汉救救我啊！”“知道啦我的安琪拉大小姐”架子下的青年一边抱怨道脚下闪过一道奇异光芒向半空中飞跃而起。稳稳的接住了少女往旁边一甩，青年以一种几乎脸着地的姿势滚了出去。“痛痛……海格力斯你个混蛋别乱用秘术啊，这可不是什么有明确记录的东西……喂喂海格力斯你没事吧?”少女看到一旁的伙伴几乎滚了出去连忙停下了抱怨小跑了过去。“本大爷可是海格力斯啊怎么会有事！”

“你第一次用秘术摔断了几根肋骨来着?”少女撅起小嘴一副可爱的模样，故作生气的讥讽道。

“我，我那是没有控制好力度嘛”叫做海格力斯青年拍了拍身上的灰尘站了起来，不好意思道。

两人站在一起，说不上多般配，但是总让人感到有股莫名的默契，少女身上有种阳光活泼的感觉，一双水汪汪的大眼睛和撅起的小嘴让人总感觉控制不住想要疼爱一番，而青年反而给人一种年少老成的感觉，虽然面容尚显稚嫩，但目光里充满了稳重的气息，配合上一头爽利的短发，反而让人觉得是个正在闹别扭的小子。“安琪拉，我都说了肯定还会有记载秘术的书籍的，一定是你没有认真找”“才怪呢才怪呢，明明就是没有嘛，你看有哪本书上有家族古卷里的文字嘛”面对海格力斯的指责，安琪拉毫不客气的还击到，撅起的小嘴估计都可以挂个小油瓶了。海格力斯看到自己这个青梅竹马闹气脾气来的可爱模样，真是没法对她发脾气。谁让自己总是这么心软呢。海格力斯暗自在心里给自己下了这样的定义，还不自觉的点了点头。殊不知安琪拉看到海格力斯没有应她的话反而默默的点了点头，更是气不打一出来，拿起一本书对着海格力斯的头狠狠的来了一下。“痛诶，安琪拉你信不信这样嫁不出去了。”海格力斯捂着头抱怨道，安琪拉听了更是作势要打，海格力斯连忙求饶。“得了我的姑奶奶，我错了，好吧，您老消消气啊。”安琪拉这才把书放下，拍了拍手，得意道：“小雅姐姐说的没错，你就是得打～”海格力斯刚想再抱怨一句，但是想起某些人的报复，只能忍到心里。“其实家族古卷小清你肯定没有深入研究，十二本古卷里的文字都是和这里的书籍对应的，虽然有一些文字看似难以理解，但是...总有一种莫名的熟悉感...就像这些文字好像存在于我的血液里一样...你回去也多看看吧。你看，我从上次那本书里就学到了这个强化身体的秘术，书上可是说这是一种最最低级的行动身法而已，高级是甚至可以在世界间穿梭……虽然我不知道什么是虚空，但是肯定很厉害就是，所以你想想，其他的书说不定也有类似的效果或者更胜于这本书的秘术呢”海格力斯说着，抽出了书架上的有一本书，此时，书架竟突然翻转连带着两人一起翻进墙壁里去。

“安琪拉，抓住……”海格力斯虽然来不及把话说完，但是已经紧紧的抓住了安琪拉的手，随之而来的就是天旋地转。

恩赐镇 赫勒家

“墨涅西丝，一切都如同祖上的预言进行了，我们是不是应该进行下一步的安排了”

一座充满着东方气息的祠堂里，一个雄壮男子拉上纸们，对着正跪在牌位前的女子说道。

女子虽然装束只是平民的布衣，但是依旧遮掩不住女子的美丽，妩媚近妖的气质里，却又透出一股宛如青莲一般出淤泥而不染的气质。

“杰克，也是时候了，赫勒家人专修灵魂自然无法进入那块区域，只能麻烦你们赫勒家的族人去尽量保护两个孩子了。我们家族的人会尽量保证气息不会被福音教会的人发现，毕竟如果海格力斯真的能通过十二试炼，恐怕伊丽莎白家的那位也是不及……”

女子将香炉里的香重新换了一支，缓缓道。被称为杰克的男人挠了挠头，笑道：“虽然我们没有祖先那几乎可以以肉身生撕黑暗生物的战力，但是那个地方护着两个孩子还是没问题的，相信我嘛，都老夫老妻了”

“少来，海格力斯出了问题我找你算账，还有墨丘利家那个小姑娘要是也出了问题，家佬不得把你灵魂生撕了”

墨涅西丝淡淡的笑道，再次跪在了那些牌位前祈祷起来。

“嘿嘿，你就好好祈祷吧，两个孩子的周全我肯定能护得，再怎么说我也曾是…”

“不要说，杰克，不能说，已经过去了。”墨涅西丝连忙起身食指抵在了壮硕男子杰克·赫勒的嘴上。“好好，我的妻子说不说就不说，我先去安排了”。男子嘿嘿一笑，便推门出去，转瞬间不见人影。墨涅西丝吃吃的笑了笑，把门带上，再次来到灵位前跪下。

“海格力斯，父母只能为你做这么多了，剩下的就看你的造化了”

一处光洁如玉的石板上，海格力斯正这昏倒在这石板之上，伴随着刺骨的冰冷传到身体之中，随之而来的，就是那灌输到海格力斯庞大记忆，那是名为十二试炼的远古传承，是在人类文明都难以计数的时代所流传下来的神秘力量。

正是少年的海格力斯自然是毫不犹豫的接受了下来，第一第二个试炼仅仅是磨炼意志，海格力斯虽然年轻，但猎人家族的训练给了他极好的忍耐力，因此也承受了下来，直到这第三个试炼——前往试炼指定的地点去猎杀黑暗生物，并且只能独自一人完成。

那是海格力斯还是个少年时，自不量力的想要去猎猎杀黑暗生物，结果反而陷入了那黑暗生物的包围圈之中。直到那个时候，还是个少年的海格力斯才知道自己在黑暗生物的面前有多么脆弱，原本自以为是的小手段在黑暗生物的面前根本不值得一提。

十二试炼所指定的黑暗生物，可是一群不折不扣的死亡女妖，它们和普通的女妖不同，不仅仅靠着强悍的灵魂攻击能力，同时还有着侵占肉体的能力，这群死亡女妖就是占据了几个强大的黑暗生物的身躯，一直以来埋伏在地底之中，直到海格力斯将她们惊喜。


番外 回忆朦胧(1)
==========================

十二试炼，其本身就是超越人类的试炼之路。

这份传承源自于赫勒家族的先祖，根据赫勒家族的历史记载，从古至今似乎完成了这十二试炼的人也就只有赫勒家族的那第一位家主，然而这第一位家主根本就是神话时代的人，可以说完全就是一个脱离了实际的传说。

随着海格力斯后来在家族中的了解，历代以来那些接受了十二试炼的人，大多都不会闯过这个第三试炼，具体的原因早已经不可探知，因为那些经历了第三试炼的人绝大多数都是死了，要不然就是疯了。但是海格力斯亲身体验过后却清楚得很，如果每一次的第三试炼都像是他所接触到的那么危险，那么单独一个人除非人人都是奥菲莉娅，否则这第三试炼是一个难以靠人力越过去的高峰。

死亡女妖，这是海格力斯这一次第三试炼所碰到的怪物，直到现如今，海格力斯已经成为了猎人队伍里相当顶尖的那群人，却依旧不敢说自己在不动用天使之尘的情况下可以从那群死亡女妖的包围圈里面脱身。

既可以攻击灵魂，又占据了那些强大黑暗生物的躯体，除非是具备应对两种攻击手段的人，同时还需要又足够强大的实力，否则在这些死亡女妖的面前胆都被吓破了那还怎么战斗。

海格力斯当初虽然是有点小聪明，第一第二试炼也为他提供了强化速度身法与力量的手段，但是这些秘法在这群死亡女妖的面前根本就不够看，而且这群死亡女妖仿佛就像是刻意针对十二试炼的试炼者而来的一般，当海格力斯施展出那极快的速度之后，一名占据了吸血鬼伯爵身躯的死亡女妖直接飞身上前，一巴掌就把海格力斯给拍了下来。

这群死亡女妖就暂且不谈了，她们的存在着实是诡异到了极点，让海格力斯不得不怀疑这个十二试炼就是为了坑人而存在的，但究其原因，真正安排并刻意引导自己去进行这十二试炼的，正是自己的父母。

若不是能够自由的在这份记忆里行动，恐怕海格力斯至今都不会知道，原来当初父母的私下谈话为的就是这所谓的十二试炼，只不过海格力斯当时尚还年少，根本没有注意到父母说了些什么，直到这临死的一刻被天使之尘所激发后才明白过来。

当初那些家老们还把这件事怪罪到奥菲莉娅身上，逼得人家不得不远走他乡，原来根本就是他们一手策划的啊……

海格力斯不由得沉沉的叹了口气，他是完全不知道家族内部还有着这样的内幕，结果这么多年来一直被蒙在鼓里。当时奥菲莉娅出现在他面前时，微笑着替他挡下了那群死亡女妖，随后拼着性命危险斩杀了数只死亡女妖，只身将海格力斯从那个地狱之中带了出来。

只有亲身经历过这一切，才会知道当时的情况究竟有多么凶险。海格力斯还记得在那个漆黑的洞穴里，他即将死于死亡女妖之手的时候，那道黑色的身影从天而降，竟是直接一刀斩退了那附身了狼人的死亡女妖。

随后就是那封魔灯熟悉的暗黄色灯光，那道黑色的身影在从半空中落下来的同时，也将一盏造型古怪的封魔灯甩到了海格力斯的身旁，这封魔灯散发出的光芒就仿佛是一道结界般，直接笼罩了海格力斯的身周，为他挡开了那群死亡女妖。

说实话，海格力斯还真没有见过这么有效的封魔灯，以往最多能够稍稍让黑暗生物有所警惕的玩意，此刻居然能够让这群死亡女妖退避三舍，海格力斯可是见识过这群死亡女妖的强大，普通的黑暗生物或许可能会出现这种反应，但这些强大的黑暗生物都会如此?

封魔灯本身的构筑虽然看起来像是油灯，但作为“燃料”的是源自于各大家族掌握的矿山之中，开采出来的名为“莱特”的奇异矿石，通过微型法阵进行加工，就能够让这种名为“莱特”的矿石散发出让黑暗生物畏惧的光芒，因而几乎成为了猎人们的标准装备。

但“莱特”散发出的光芒也不是无敌的，对于普通的黑暗生物或许会有驱散的作用，但是强大些的黑暗生物完全可以顶着这光芒上前将猎人撕个粉碎，但这又是怎么回事……

虽然事后海格力斯才知道，奥菲莉娅用的根本就不是莱特矿石，而是以她本人的血液凝聚而成的结晶，虽然奥菲莉娅自己都不明白是怎么回事，但她的血液里似乎有着让黑暗生物感到畏惧的成分。

而当时的海格力斯只能目瞪口呆的看着那道身影从空中落下，随后仿佛化作了疯魔一般，挥舞起手中的长刀就直接向着那附身狼人的死亡女妖快速劈去，甚至都不顾那些从旁边围过来的死亡女妖们，这种完全违背常理的战斗方式让尚且是少年的海格力斯的世界观都受到了冲击。

这个世界上，居然还有人可以像小说里一样与黑暗生物战斗吗?

那附身狼人的死亡女妖最初也是一呆，估计这么多年来她也是没有见过如此疯狂的人类，居然就凭借着一把长刀就在自己身周疯狂劈斩，就在她第一时间亮出利爪准备反击的时候，奥菲莉娅微微低伏了身子转身又是一刀旋转着斩在了那死亡女妖的胸膛之上，同时左手已然握着一把杠杆式霰弹枪抵在了那死亡女妖的下颌之上。

“破灭吧。”

仿佛是轻声的低语，又好似高声的号令，在海格力斯与死亡女妖的耳中，奥菲莉娅的这句以古代语吐出的话语截然不同，就连到那些都快要摸到奥菲莉娅的死亡女妖们都在此刻痛苦无比的捂着耳朵跪倒在地。

下一刻，火器击发之声响彻了洞穴。

火光照亮了奥菲莉娅那有些苍白的侧脸，映照出她那冷若冰霜的表情，看着那附身狼人的死亡女妖头颅在手中的枪械轰击下彻底爆裂开来，她竟是都没有丝毫的动容，抓住那枪械下方的握柄在身侧就是一个旋转，灼热的弹壳被甩了出来，内部的弹药被再次装入枪膛之中。

奥菲莉娅眼神冷冽，趁着这些死亡女妖的包围圈有着空隙的瞬间，整个人宛如炮弹一般弹射而出，撞在了最靠近海格力斯身侧的死亡女妖身上，那是一只附身了蜘蛛魔的死亡女妖，奥菲莉娅准确无误的以刀刃直接劈进了那蜘蛛魔的口器之中，同时一个翻身越上半空之中，双手握住了手中的霰弹枪，已然是瞄准了蜘蛛魔那看起来形似人类的上半身。

这一次，奥菲莉娅还是冲着头颅去的！

既然要做，那就做的干脆一些，拖拖拉拉的是在给自己找死！奥菲莉娅深深的吸了一口气，跃上半空之中的她双眼再度变得冰冷无比，望着下方那因为长刀斩入口器而痛嚎起来的死亡女妖，眼神里没有任何的怜悯可言。

“燃烧吧。”

手中的霰弹枪再次开火，灼热的弹药脱壳而出，化作了大片的铁砂与铁丸的弹幕，直接笼罩了那蜘蛛魔大半的身躯，伴随着身体被铁砂和弹丸贯穿的剧痛，那蜘蛛魔总算是从口器被劈裂的剧痛之中反应过来，浑身上下已然喷溅出污浊的血液，它刚想要发出一记标准的女妖之嚎来拦下奥菲莉娅，但那些深深的嵌入它身躯之中的弹药在此刻像是被点亮了一般。

“吱吱吱吱吱！！！！”

附身蜘蛛魔的死亡女妖痛嚎着向着同伴撞去，试图熄灭身上的烈焰，然而这些烈焰就像是他们所施展的魔法一般，根本无法熄灭，甚至直接就成为了阻拦同伴的火墙。

“海格力斯，把灯给我甩上去！！”

奥菲莉娅在落地的瞬间便大声向着海格力斯吼道，她几乎来不及去自己做这件事，再次拉动了枪械下方的握把，海格力斯虽然先前被这些死亡女妖围攻一时间有些绝望，但此刻在见识到奥菲莉娅这惊人无比的身手之后，也是顿时反应了过来，连忙将手中的封魔灯甩向了半空之中。

“啧！”

看着那被海格力斯用尽全力甩向半空之中的封魔灯，奥菲莉娅不由得冷哼了一声，掉转了枪口瞄准的方向，虽然海格力斯已经尽力了，但他终究还是太年轻了一点，对于黑暗生物的速度而言慢了半拍，那附身吸血鬼伯爵的死亡女妖已经飞上了半空之中，向着两人扑来。

屏息，扣动扳机，一切都如行云流水般，灼热的弹幕再次喷射而出，将那刚刚化作了大群蝙蝠的死亡女妖给打了下去，与此同时，奥菲莉娅也眼神一凛，拇指猛的按在了食指的指环之上，下一刻，便是一道血箭在奥菲莉娅的手中飞射而出，贯穿了那半空之中的封魔灯。

下一刻，封魔灯在半空中应声破碎，原本昏黄的灯光在霎时间化作了炽目的白光，仿佛直面了那天空中的烈日一般，那瞬间爆发开来的光芒让海格力斯都不由得呆在了原地，但根本不等他继续发呆下去，他就感受到自己被一只手臂给拉了起来，直接向着这洞穴之外冲去。


番外 回忆朦胧(2)
==========================

海格力斯感觉自己仿佛是活在梦境里，刚刚自己才因为远古传承的试炼被黑暗生物所团团包围，身陷死境，结果就在不久前，这道笼罩在黑袍下的清冷身影就这样打破了黑暗，将自己从这个绝境里带了出去。

“你还有空想些有的没的，不如想想看怎么逃出去！”

就在海格力斯被奥菲莉娅带着向洞穴外飞速的冲去时候，奥菲莉娅的这句话猛的把他拉回了现实，他这才意识到自己都还没有脱离险境，一直被奥菲莉娅揽在身旁向着洞穴外飞速的冲去。

奥菲莉娅的速度很快，海格力斯自认使用了试炼秘术恐怕都跟不上奥菲莉娅，直到此刻，他才真正有时间停下来打量眼前的奥菲莉娅，这副似曾相识的容颜，让他顿时陷入了大脑的空白之中。

“喂，赫勒家的小子，喂！！醒一醒啊，怎么在这个时候给我睡着了，可别给你们赫勒家的人丢脸啊喂！”

几番摇晃之下，见海格力斯还是没有醒过来，奥菲莉娅咬了咬牙，毫不犹豫的直接将海格力斯背到了自己的背后，袍子的系带将海格力斯与她紧紧的联系在一起，再次向着地下洞穴的上方冲去。

而在海格力斯的脑袋里，某些记忆正在逐渐发酵。

“第一军团已经正面交战了，侧翼军团，给我从侧面山坡上去干死那些该死的食尸鬼！！”

“呼哈！”

“呼哈！”

仿佛是为了响应发出这句话的人，整个军团整齐的吼出了口号。

海格力斯在这样的气氛下也不禁热血沸腾起来，提起长剑，跟着军团开始了急行军。

一出城，海格力斯就被眼前的场景惊到了，这是何等荒芜的地方！放眼望去尽是一片刺眼的鲜红，海格力斯从未见过如此诡异的场景，双腿不由得有些发软。

“哼！果然是娇生惯养的新兵蛋子，副团长，你还指望他能活下去?”

“闭嘴！你第一次来这里的时候什么样子你忘了?！”金发男子冷冷的回了他一句，然后放下了面甲。

海格力斯强打精神，开始观察起周边的环境。这里简直就是不毛之地，寸草不生，如果不是有山坡起伏，估计就是一个一望无际的大平原，人类几乎无险可守！

“前方遭遇食尸鬼军团，听我号令，准备！”

海格力斯学着周边的人将长剑对准前方横在腰间，剑刃略略朝上，脚下已经开始蓄力。

“冲锋！”

随着一声咆哮，整个军团向着斜前方的食尸鬼军团侧翼冲击了上去，与食尸鬼军团狠狠的撞击在了一起。

“兄弟们，侧翼军团的弟兄们来支援我们了！我们冲啊！”正面军团的前排传来了这样的一声吼叫，随之而来的就是正面军团的再一次短程冲锋，一时间食尸鬼军团犹如被两把尖刀插穿了一般，毫无还手之力。

海格力斯的长剑掠过了数名食尸鬼，心里与略略有了些底气。

心脏在剧烈的跳动，血液仿佛在燃烧，双手虽然不停的抖动，但海格力斯知道，他虽然怕，但却打心底渴望！渴望战争！渴望鲜血！

“听我号令，刺！”

前方再一次传来了军令，海格力斯连忙回过神来，自己到底冒出了怎样的想法，如此荒唐。连忙冷静了下来，只见短短的一瞬间，整个侧翼军团扬起了龙枪，向着周围的食尸鬼大军刺去。整只军团此时就像是落入了一个巨大的包围圈之中，亏得军团的指挥者用强攻这样的下策突破。海格力斯心中暗自腹诽道，但在战场上的分神他马上就有报应了，原本应该同整个军团一起向周边刺去的他没有出手，食尸鬼军团立马就找到了突破口，向着海格力斯这个方向如同一股带着腐尸气味的浪潮一般涌了过来。海格力斯当下脸色吓得惨白一片，连忙举剑砍去。

“轰————”

海格力斯的前方突然有一阵气浪袭来，随之而来的就是一阵有一阵的爆炸声和惨叫声，火光冲天，血肉横飞。

海格力斯此时并没有能够运用魂焰的方法来保护自己，仅凭肉身在地上滚了好几圈才得到缓冲。

海格力斯连忙稳下身形，瞥了一眼自己身上开的好几个口子，也来不及去处理了，他已经吃过分心的亏了，此时面对如此可怖的敌人，绝对不能再分心了。定睛一看，眼前正有一只巨大而又肥胖的食尸鬼，身上燃烧着熊熊烈火，手持巨锤，巨锤上还惨留着刚刚被打成碎片的士兵的血迹。

“吼！！！！”巨型食尸鬼怒吼一声，锤了锤胸，举起巨锤，向着海格力斯的方向砸了下来。

巨锤上带起阵阵猩风，让人头晕目眩，海格力斯面对着从天而降的巨影竟被吓得一时彻底失神，眼前仿佛有走马灯闪过。

“新兵蛋子，发什么呆，给我动起来！”

之前打赌的光头大汉举起一柄龙枪格挡住了巨型食尸鬼的这一击，转头向海格力斯咆哮道。

海格力斯终于从那猩风中反应过来，对，自己还不能死，死了，怎么去报复那些把自己逼到如此境地的家伙们！稳定心神，身形闪动，使出了平时苦练的步伐。

“速之秘术！”海格力斯灵巧的踩着巨型食尸鬼的战锤，双腿带起阵阵风声就往上向着巨型食尸鬼的头部冲去。

纵使实力尽失，但一身怪力以及数千次训练的身体记忆在此时发挥到了极致，肌肉记忆在此时给了海格力斯这个温室花朵极大的帮助，对准巨型食尸鬼的头就是狠狠的一记横劈，长剑扫过带起一阵银光。

巨型食尸鬼咆哮了一声另一只手连忙向海格力斯扫来，巨大的骨爪在海格力斯的瞳孔里逐渐放大，带起呼呼风声。海格力斯的剑技此时仍然没有彻底施展开来，无法收招，眼看着那只巨大的骨爪就要扫到自己，想想自己或许也会被扫成一堆肉泥，但是！这绝对不是可以放弃的地方。海格力斯一咬牙，捏住了母亲所给的玉佩，就是拼死也要将这必杀的一剑挥出去！

“嗖——”只听见一阵破空声，那只巨型骨爪竟被一直带着深绿气劲的羽箭击偏了方向，向着空处扫去。出乎海格力斯的意料，自己导致军团出现了缺口，此时竟然还有人愿意援助自己！

“杀！杀！杀！”海格力斯狂笑着挥动长剑，带起阵阵剑影，掠过周边的食尸鬼，掀起一场血肉风暴。

但他的身上同样负伤不轻，无数的剑痕留在了他的背上，伤口几乎已经流血流干了，肩胛上的伤还没合口就被箭矢贯穿，左臂几乎已经抬不起来了，但仍然以一骑当千的姿态在食尸鬼军团中收割着敌人的性命，同时也在让自己往死亡的深渊推进了一步。

发狂的海格力斯虽然无所顾忌，但这让他身后的光头不禁叫苦，自己带着这只小队不过五人，能够勉强跟上已经很不错了，再往前推进可就快进入食尸鬼军团真正战斗力的外层了，那可不是初开以下的战士可以应付的！

光头已经开始主动防御，随时准备放弃海格力斯。在战场上无法控制，不听指挥的士兵，完全没有拯救的必要！

“轰——————”

多重的绿色箭光在光头的前方炸开，绿色的能量瞬间席卷了光头周围的食尸鬼军团，阵阵气浪掀飞了靠近他们的食尸鬼。

“光头，你就是死都得把那小鬼带回来，副团长有令！”精灵射手在半空中再次拉起数支箭矢，在弓前凝聚起绿色的飓风。

“快走！我最后在帮你们开一次路！”射手咆哮道。他身为一个弓箭手却要在如此明显的地方释放威力强大的破坏箭术，如果再不赶快撤离让食尸鬼军团中的强者反应过来，自己也要被打成飞灰！

“我知道了！”光头抛下龙枪，双手持着两柄短斧，在周围友军的掩护下向着海格力斯冲去，沿路斩杀数名食尸鬼，带起一个又一个食尸鬼头颅。

海格力斯此时还在狂笑着想要挪动脚步，却发现无法行动。如果此时是海格力斯清醒时一定可以认出，此时一支带着弯钩射穿他大腿的，正是最恶毒的连环钩！

这样的箭矢一旦穿过肉体将身体钉在地面上，箭身就会随着被射中目标的挣扎而刺出尖刺，挣扎得越厉害，尖刺越多，也就意味着越接近死亡！

可是此时的海格力斯已经毫无理智可言，让他的身体继续动下去无所畏惧厮杀着的，是一股莫名的意志，而在这股意志的操纵下，海格力斯狠狠的拔出了箭矢，连同着整块大腿的血肉拔了出去。大腿上留下了一个可怖的大洞，深可见骨！

刺骨的疼痛终于刺激到了海格力斯沉睡的意识，那个懦弱的，自大，逃避现实的海格力斯再一次醒了过来看到了自己大腿上的大洞，惨嚎着跪了下去。

四周的食尸鬼围了上来，准备斩杀这个恐怖的敌人。他们可不会手下留情，这里不是切磋的地方，这里是战场！

“那混小子的诅咒解开了，现在怎么办”光头旁边的精灵射手怒吼道，因为此时周边不时有炸药被投射出来，就在刚刚还有一颗在他的面前炸开，如果不是光头及时挡了一下，他现在已经失去行动能力，成为砧板上的鱼肉！


番外 回忆朦胧(3)
==========================

“那混小子的诅咒解开了，现在怎么办”光头旁边的精灵射手怒吼道，因为此时周边不时有炸药被投射出来，就在刚刚还有一颗在他的面前炸开，如果不是光头及时挡了一下，他现在已经失去行动能力，成为砧板上的鱼肉！

“妈的，撤，我们撤。不能把命搭上，哪怕是抗命一回，好歹还可以活下去！”

光头眯起了眼睛，开始寻找附近的薄弱点，准备突围出去海格力斯此时也想逃出去，可是他的腿早就因为另一个意识废掉了，此时只能在地上爬行。

绝望和恐惧几乎充斥了海格力斯的大脑，他的手哆哆嗦嗦的想要拿起长剑，但却因为失血过多无力抓起长剑。就在此时，一名手持长矛的食尸鬼来到了海格力斯面前，举起了长矛，向着地上的海格力斯狠狠地刺去。

慌乱之中，海格力斯不知为何握住了自己脖子上挂着的一枚玉佩，霎时间，天地变色。

青色的剑光冲天而起，一柄巨大的细剑突兀的出现在了战场上，随即横扫了一大圈的食尸鬼士兵，便向着最近的一个山坡突刺而去，成为了战场上的绞肉机。“这股气息……人族有强者出手了?！”食尸鬼军团的核心处，一名浑身被铁甲包围看不见真面目的“人”睁开了双眼喃喃道，随即身影消失在了核心的座驾中。

海格力斯此时有剑气开道，连忙向前爬去。这时他才终于有机会看清了四周的战场。虽然军团在一开始有效的切入了食尸鬼军，但一旦混战开始，食尸鬼军团调整过来后，情况完全不同。军团指挥者的命令无法下达，整个军团被分割成无数的小部分各自为战。可以料想被逐个击破就是他们的结局！哪怕有人占着有一定的实力可以暂时在食尸鬼军团中横行，但下一秒马上就有更多的食尸鬼亦或更强的食尸鬼从周遭围杀上来，将他们捕杀在包围圈中。

前一秒或许还在夺取食尸鬼的生命，下一秒或许就会被无数长矛食尸鬼围杀又或者被巨型食尸鬼砸成碎沫。

海格力斯看着一个又一个人凄惨的死去，他几乎没有力气去吐了，拖着快要失去知觉的右腿，拼命的向着剑气开道的方向爬去。剑气余波可不知道什么时候会消失，再不离开这里自己也得是一个死人！

“找到了，原来在这里”铁甲人漂浮在青色剑气的上方，随即吟唱起咒语。

“小型禁咒：冰霜风暴！”透过铁甲可以看到眼眶部分，闪烁着阵阵蓝光。青色剑气正要再一次横扫周围的大军，一枚巨大的蓝色法阵突然出现在剑气的下方，锁死了剑气，同时结出了阵阵冰棱，带起惊人的寒气射向四周与食尸鬼军团交战的人类军团中。

四周的冰元素以肉眼可见的程度开始暴动，勾勒出一道又一道的魔法阵痕。

“啊——”

“混蛋！！”

“黑暗生物的强者出现了！我们的将军呢！！”

…………

惨嚎声，悲呼声在多处同时响起，许多人就这样看着战友被冰棱整个串成了肉串而自己还得受那惊天寒气影响。

海格力斯的身边此时淡青色的光芒弱了下来，在为他阻挡了不少冰棱的攒射眼看就要消失。海格力斯咬了咬牙，他很清楚如果现在停下了绝对是死路一条，再不爬走自己一丁点希望都没有！

心中此时只有一个声音在响动

站起来!

站起来!

站起来!

他几乎是用尽了身上的最后一丝力气，拖着长长的血迹，在四周混杂的杀戮之音中，从一处高坡上站了起来。

“逻辑之眼！”海格力斯嘴里念起了咒文，左眼中流动起密密麻麻的黑色符文。

“分析完毕，最佳方式，牺牲左前臂。”

海格力斯下意识的就要按着逻辑之眼的行动方式去做，但连忙停下了运算，将全身装甲还算完整的背部迎了上去。开什么玩笑?如果手被剁断了，自己还能在这里撑多久?还不如让装甲最厚的部分顶上去，还能多少减少些伤害！

但海格力斯马上就又为自己的自作聪明付出了代价，他的身体还没彻底转过来，战斧早已劈下！

“啊！！！”战斧镶进了海格力斯的左肩胛骨中，并且还在抽动，鲜血四溅海格力斯简直要被这样的疼痛给折磨晕过去，咆哮着右手巨剑反手回劈，就是要取食尸鬼的项上鬼头！

这一次海格力斯爆发出了更大的力量，此时驱动着他的便是无尽的愤怒和痛苦，瞳孔里泛起阵阵血丝，如同一头抛弃了理智的野兽，开始用自己尖锐的爪牙去粉碎眼前一切的阻碍。

敢于伤害自己，那就撕裂他！

敢于冒犯自己，那就粉碎他！

敢于阻碍自己，那就毁灭他！

海格力斯的头脑里此时此刻满溢这样的念头，他现在已经没有恐惧这样的情绪了，只剩下无边的暴怒支撑着他继续挥动这长剑。

银色剑影掠过，食尸鬼的头颅飞起，带起长串血线，洒落在这荒芜的土地上，将其染红。

“杀杀杀！！！”

海格力斯现在不想再思考太多，他要把自己交给这股情绪，他要把恐惧通通丢掉，要让敌人的鲜血来掩盖自己的恐惧，所以，杀！

战场上人类的部队被打得节节后退，原本为了防御而特意摆出的阵型正在被食尸鬼大军快速的分裂蚕食，倘若是从高空俯视战场，就会发现人类的军团阵型已经被狠狠的撕开了一条口子，无数的食尸鬼正疯狂的突破人类的防线，带起阵阵血花。

残肢碎体遍布了整片战场，猩红的血液汇聚成流蔓延开来，很难想象需要杀多少人才会出现这样的惨状。

海格力斯的大腿涌出的血液在此时竟封住了海格力斯的伤口，虽然没能压制剧痛，但好歹是恢复了行动能力。

“也不知道现在战况已经进行到什么阶段了……”海格力斯用长剑支撑着勉强的向着主城的防线的方向回撤。

突然间，海格力斯觉得四周的元素几乎被一下子抽空了，只觉得灵魂里泛出一阵阵的悸动，让他不由自主的就向着战场上方的方向望去。

半空中，数千青色剑气围绕着一名御姐。御姐四周围聚起了数种元素，仿佛一头吞天巨兽疯狂的吸收着四周的元素力量。御姐四周的元素浓度已经快到几乎能够透出实质的地步之时，只见御姐双手律动，元素宏流也随着御姐的双手律动，形成了犹如神迹一般的存在。

只见御姐身周神凰飞舞，青龙盘旋，玄武震地，白虎吼动河山!原本被压垮的人族军队几乎是一瞬间重振气势，食尸鬼军队被神兽压得无法再次前进，人族军队没有错失如此难得的机会，未负伤者带头发起了冲锋，负伤者再次提起龙枪在四周掠阵，人族的士气在食尸鬼军队被御姐一力压退的情况下达到了这场战争的第二次高潮!再次把食尸鬼军队打出了防线。

“黑暗生物的首领给我滚出来!”

半空中的御姐负手而立，数千宛如星辉般的剑气对准了食尸鬼军队。

“该死的人类，我就在这，给我滚过来!”

半空中虚空破碎，一只弥漫着黑烟的影子扯着嘶哑的嗓音踱了出来，一只骨爪伸向御姐，虚抓一把。

“你以为这样的招数对我有用吗!”御姐双手再结一印，向身旁撑开，一道青色的阵纹流转，将御姐四周围聚过来的白骨巨爪硬生生顶开。

“轰!”食尸鬼首领见此不管用，随即咏诵咒语，双手骨爪对着地面伸去，就像在祈求什么一般。

“居然还敢在我面前咏诵禁咒，找死!”御姐一个踏步便化作一道青光穿透而去，四只神兽相伴着带动元素宏流一同轰去，射向半空中的食尸鬼首领。

食尸鬼首领僵硬的脸上看不出任何表情，但却没有丝毫躲闪的动作。只见御姐即将到达食尸鬼首领的面前时，虚空在一刹那瞬间破碎，无数漆黑的铁链穿透虚空而来，只为洞穿那名御姐。铁链上遍布着斑斑血迹，仿佛在告诉世人它击杀了无数的生命。

御姐冷哼一声，双手撑开，数千剑气在此时同时跟上，与漆黑的铁链激烈的撞击摩擦，同时射向食尸鬼首领。

“没用的，你就不要妄想能碰到我了。破生者，锁!”食尸鬼首领没有躲闪御姐，手中的法杖再次涌动漆黑的光芒，虚空中再次伸出无数闪烁着寒光的铁锁，与剑气疯狂的碰撞在一起，交织出青黑色的光芒。

御姐冷哼一声，双手间青光大放，无数的剑气再次从元素宏流中涌现出来，再次从四面八方围杀食尸鬼首领，势要把他留在此地。四只神兽伴随着耀眼的星辉再次浮现在御姐的身周，组成了一道神阵，犹如一道巨大的剑气直指食尸鬼首领，几乎要被他堵死了最后一条生路。

食尸鬼首领僵硬的脸上终于有了表情变化，眼神中闪过一丝阴狠，周身铁索环绕，试图彻底阻挡住御姐的数万剑气，一边吐出一口浓郁的浓黑尸气，开始向下方的两军阵营侵袭而去，来势汹涌。

“啊……”有不怕死的人族士兵轻轻触碰了一下黑色尸气，瞬间被腐蚀掉了大半个身子，血水流了一地，发出凄厉的惨叫。

人族大军整体都被震慑到了，连忙举军后退，此时的食尸鬼大军在黑色尸气的环绕下乘机大举突进，势要把人族大军生撕活剥。


番外 回忆朦胧(4)
==========================

“该死的人类，我就在这，给我滚过来!”

半空中虚空破碎，一只弥漫着黑烟的影子扯着嘶哑的嗓音踱了出来，一只骨爪伸向奥菲莉娅，虚抓一把。

“你以为这样的招数对我有用吗!”奥菲莉娅双手再结一印，向身旁撑开，一道青色的阵纹流转，将奥菲莉娅四周围聚过来的白骨巨爪硬生生顶开。

“轰!”食尸鬼首领见此不管用，随即咏诵咒语，双手骨爪对着地面伸去，就像在祈求什么一般。

“居然还敢在我面前咏诵禁咒，找死!”奥菲莉娅一个踏步便化作一道青光穿透而去，四只神兽相伴着带动元素宏流一同轰去，射向半空中的食尸鬼首领。

食尸鬼首领僵硬的脸上看不出任何表情，但却没有丝毫躲闪的动作。只见奥菲莉娅即将到达食尸鬼首领的面前时，虚空在一刹那瞬间破碎，无数漆黑的铁链穿透虚空而来，只为洞穿奥菲莉娅。铁链上遍布着斑斑血迹，仿佛在告诉世人它击杀了无数的生命。

奥菲莉娅冷哼一声，双手撑开，数千剑气在此时同时跟上，与漆黑的铁链激烈的撞击摩擦，同时射向食尸鬼首领。

星辉般的剑气在战场之上纵横，那身材高挑的御姐也直接抓起了双剑，与那食尸鬼军团的首领战在了一起，强大的力量甚至都波及到了他们脚下的战场，但即便是战斗如此之激烈，以高挑御姐的实力依旧将那些星辉般的剑气牢牢的把控在自己身周。

那些逸散出去的剑气则是在食尸鬼军团里造成了极大的破坏，无数星辉在接触到食尸鬼这样的黑暗生物之后，就仿佛滴入滚油热锅中的水滴，在食尸鬼军团之中爆发开来，可怖的星辉剑气仿佛化作了连环的爆弹

“没用的，你就不要妄想能碰到我了长生者，你的本事对我没用，锁!”食尸鬼首领没有躲闪奥菲莉娅，手中的法杖再次涌动漆黑的光芒，虚空中再次伸出无数闪烁着寒光的铁锁，与剑气疯狂的碰撞在一起，交织出青黑色的光芒。

奥菲莉娅冷哼一声，双手间青光大放，无数的剑气再次从元素宏流中涌现出来，再次从四面八方围杀食尸鬼首领，势要把他留在此地。四只神兽与星辉再次浮现在奥菲莉娅的身周，组成了一道神阵，犹如一道巨大的剑气直指食尸鬼首领，几乎要被他堵死了最后一条生路。

食尸鬼首领僵硬的脸上终于有了表情变化，眼神中闪过一丝阴狠，周身铁索环绕，试图彻底阻挡住奥菲莉娅的数万剑气，一边吐出一口浓郁的浓黑尸气，开始向下方的两军阵营侵袭而去，来势汹涌。

人族大军整体都被震慑到了，连忙举军后退，此时的食尸鬼大军在黑色尸气的环绕下乘机大举突进，势要把人族大军生撕活剥。

“不许退后，给我上……”人族军队里偶有想要组织军队反击的声音立马就被淹没在人山人海之中，人族军队此时就像是被吓破胆了一般，不敢正面迎击。

海格力斯此时的大腿伤口被一道又一道的红色气雾缠绕，使他暂时恢复了行动能力，见此情景，海格力斯也是连忙后撤，他现在可没有任何修为可言，他可没那个能力在黑色尸气中自由行动。

食尸鬼首领面对奥菲莉娅阴毒的笑道：“是杀了我，还是救下你的军队，你不彷做个选择吧，桀桀桀……”奥菲莉娅眉头一皱，眼下的局势觉不允许食尸鬼大军突破到人族城下，不然失去了补给的军队用不了几天便会自取灭亡。

“那又如何，先斩了你，我看你们还要几百年才能再来一个可以影响人类世界的法师的亡灵法师!”奥菲莉娅眸子里闪过阵阵青光，瞬时间，风云剧变，一道青光带起阵阵元素潮汐突袭向食尸鬼首领。

“桀桀桀，偷袭?开什么……”食尸鬼首领的话下半句还没有说完就卡在了喉咙里，青光带动阵阵元素潮汐，让他无法再从周边的空间中抽取元素来供给法术了，暴动的元素一旦强行抽取不到羽化级就是找死!

奥菲莉娅的嘴角带起一个漂亮的弧度，眼眸中青色闪电狂躁的跳动，几乎要随着他的目光凝成实质斩杀大敌。

“东之苍龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，天之四灵，镇压四方，四方封禁!”随着奥菲莉娅念诵咒文，从天贯穿而下的青色光柱涌出千万丝元素精华涌向奥菲莉娅身周的四只圣兽之灵，使其几乎有了实质。

“上!”奥菲莉娅此时近乎癫狂的咆哮道，如此大阵一发不可收拾，苍龙腾云而上，搅动阵阵云气轰向食尸鬼首领，白虎咆哮如雷，带起阵阵青色风刀，与苍龙交相辉映，席卷而上。朱雀振翅，羽翎之间仿佛有阵阵火光流动，宛如神凰降世，勾动四周火焰精气，环绕着法阵。玄武龟壳之间隐约流动着暗青色的光芒，

一道又一道由水之精华阵纹在食尸鬼首领的脚下绘出。

奥菲莉娅手中再结一印，双目充血，吼道：“四圣归位，星辉耀世!”

“吼!!!”四圣兽之灵同时长啸，带起阵阵元素潮汐，汇入那法阵的四角，使其光芒大放，从空而降的青色光柱瞬间四散，形成一道又一道法则神链，与法阵交织，锁住了食尸鬼首领，彻底镇压!

“啧，居然没法镇杀，那只能……”奥菲莉娅刚想彻底将其封印起来，只觉得一阵惊天杀气袭来，虽然他并不觉得那股杀气是要针对他，但他生怕是敌人的生力军，连忙加快了手中的结印速度，势要镇压食尸鬼首领个千八百年。

一道血光划破天际，但凡经过之处必然留下浓重的血腥气息，如同一道惊艳的长虹一般，狠狠地射向食尸鬼首领。

“先祖的……”奥菲莉娅眼神顿时一滞，之间血色长虹掠过了他，狠狠地穿透了食尸鬼首领，当奥菲莉娅下意识要阻拦时已是为时已晚。

“啊……”食尸鬼首领发出凄厉的惨叫，那团血色的长虹穿透他的瞬间便开始吸收他仅存的生命印记，这是在强行抹杀他的寿元!

“不要，救救我，我可以传你无上宝具……啊!!!”食尸鬼首领此时也顾不上太多了，他可不愿意就这样死在这里，这比被镇压千百年更痛苦!奥菲莉娅冷笑一声，他此时清醒得很，虽然大阵受阻，但很明显食尸鬼首领死定了!他绝对不会出手把这家伙就下来!

“啊!!!”食尸鬼首领再次发出凄厉的惨叫，此时就像白雪碰到最炽热的阳光一般，他在血色长虹散发出的血丝吸收下飞速消融，本来他就透支了寿元才得以穿越血孽罪渊来到人类世界，此时寿元几乎干涸的情况下再次被榨取，他已经绝望了。

此时之间远处的海格力斯，从心口处蔓延出一条又一条狰狞的血丝，开始缠绕起他的身体，一道又一道血丝扎入了海格力斯的皮肤之下，见血立即蔓延开来，几乎充斥满了海格力斯的血管!

海格力斯的面孔因痛苦而狰狞，呲目欲裂，身体就像被搅乱成一团一般，无数的不可名状物在他的身体里迅速的扩张，阵阵的白光从血丝中蔓延出来，向着海格力斯的魂焰融合而去。海格力斯此时被剧痛折磨的几乎昏死，但他的脑海却浮现了那篇炼体经义，此时他也回想起这篇经义的练就前提，必须在极端的痛苦之下才能激活经义里的符文。

海格力斯死命的回想经文，强忍着痛苦，蜷缩在地上，开始尝试转移注意力来减轻痛苦。

“十二试炼，万物皆为源，起于神藏，没于四引，现于周身……”海格力斯的身体在抽搐，随着他引动经文在剧痛中炼体，这不仅没有解除他的痛苦，反而令他更加的痛苦，唾液顺着嘴角流了出来，此时他已经难以控制自己的身体。

“啊!”随着白光的逐渐渗入，海格力斯的炼体经义开始疯狂的运作，然而海格力斯的身体强度似乎偏偏差了那么一截，皮肤开始出现了裂纹，仿佛一动就要撕裂身体，引起海格力斯疯狂的咆哮。

“第四试炼，斩己身!”海格力斯眼睛已经开始翻白，几乎要被剧痛折磨得失去意识的海格力斯靠着最后一丝还算清醒的意识，完成了十二试炼身体强化的循环。

那些还未能与海格力斯融为一体的白光并没有立刻散去，随着海格力斯的咆哮仿佛找到了一个指引点，化成一道炫目的光柱冲上云霄。

“有趣啊……这怎么会是这个时代的家伙呢……”奥菲莉娅目光完全被那冲天而起的炫目光柱所吸引，眼神中充满着渴望，但很明显那渴望之中还流露着一丝择人而噬的凶猛。

远处的战场中央区域，精灵艾萨克一把甩掉长弓上的血液，没有去直视那道光柱，背着身对着矗立在他身后那浑身浴血的金发男子道：“副团长，到时候了?”

浑身浴血的副团长并没有应他，只是默默的注视着那炫目的光芒，被面罩遮住了面庞，看不到他此时的表情。

“哼，我明白了，那就再等等好了……”

精灵艾萨克冷哼一声，身形一闪即逝，空留下一阵空间扭曲的气息。

那位于边防城正中央的巨大军帐里，一名隐藏在屏风之后的女子轻叹一声，听不出是丝毫的情绪，就仿佛那声叹息与她无关一般。

“命运啊……”


番外 回忆朦胧(5)
==========================

“有趣啊……这怎么会是这个时代的家伙呢……”奥菲莉娅目光完全被那冲天而起的炫目光柱所吸引，眼神中充满着渴望，但很明显那渴望之中还流露着一丝择人而噬的凶猛。

远处的战场中央区域，精灵艾萨克一把甩掉长弓上的血液，没有去直视那道光柱，背着身对着矗立在他身后那浑身浴血的金发男子道：“副团长，到时候了?”

浑身浴血的副团长并没有应他，只是默默的注视着那炫目的光芒，被面罩遮住了面庞，看不到他此时的表情。

“哼，我明白了，那就再等等好了……”

精灵艾萨克冷哼一声，身形一闪即逝，空留下一阵空间扭曲的气息。

那位于边防城正中央的巨大军帐里，一名隐藏在屏风之后的女子轻叹一声，听不出是丝毫的情绪，就仿佛那声叹息与她无关一般。

“命运啊……”

下一刻，海格力斯醒了。

那庞大的记忆自他的脑海之中疯狂的涌了上来，记忆之中和食尸鬼军团疯狂战斗的奥菲莉娅与他眼前的身影彻底合二为一，只不过此时的奥菲莉娅可没有那么强大的力量，此时此刻，她正努力的与一头巨大的食尸鬼之王战斗着。

身上的袍子早就被食尸鬼之王的爪子给撕烂了，当然，与其说这玩意是食尸鬼之王，倒不如说是拥有强大灵魂力量的狼人，那群死亡女妖不知道从哪里找来了这么一具食尸鬼之王的身躯，数个死亡女妖破损的灵魂拼凑起来占据了这具身躯。

绕是如此，食尸鬼之王的可怖力量也不是奥菲莉娅能自己一个人对付的。普通的食尸鬼是由人类转化而来，所以其身高并不会超过人类太多 因为其本体就是人类的骨架，顶多也就是个两米的高度了。

但眼前的食尸鬼之王不同，食尸鬼这种黑暗世界最低级的作战兵种，其能够演化出几乎可以和吸血鬼与狼人大公这种级别的角色抗衡的领主，就已经说明了其不凡之处。

“巨人的血脉……这种传说中的生物能出现在人类世界还真是让人大开眼界啊！”

奥菲莉娅怒吼着跳了起来，闪过那食尸鬼之王两只巨大如战车般的白骨利爪横扫向奥菲莉娅原本的位置，在地面上留下了数到可怕的沟壑。食尸鬼之王究竟有多高?三米，四米?奥菲莉娅都难以判断眼前这个巨人般的怪物究竟有多高。

这么多年来，奥菲莉娅所猎杀过的黑暗生物也不止一只两只了，猎人的女王这个称号可不是她自封的，是各大家族及其麾下的猎人们真正的被奥菲莉娅的实力和战绩所折服，这才有了这个称号。

但即便是这样的奥菲莉娅，也从未见过如此高大，甚至都快有半座城堡那么高的食尸鬼了。那些顶着巨人称呼，身高普遍只是比人类高出半个身位的黑暗生物奥菲莉娅不是没有杀过，但眼前这个食尸鬼之王，恐怕真的是黑暗世界里都少有的“TITAN”。

该死的，这十二试炼到底是人类祖先的试炼还是黑暗生物的试炼，怎么才只是第三试炼就有如此可怖的怪物，除非人类先祖的力量就是这么强大，甚至可以和这些黑暗生物进行抗衡……

如此想着，奥菲莉娅在岩壁上借力猛的越出，避开了那食尸鬼之王如战车般的利爪，她甚至都不敢抓出武器，生怕自己的动作稍慢些就会沦为这食尸鬼之王的爪下亡魂，但食尸鬼之王的攻击依旧紧随其后，让奥菲莉娅感到头皮发麻。

如果那十二试炼为的不是让试炼者暴毙，那么就一定有其通过的办法，但眼下就是个怪物巢穴，又没有什么特殊的符文，也没有什么可以击退这个怪物的远古武器，想要击溃如此巨大的黑暗生物，除非是让南方联合的“戈耳工”舰队来进覆盖式攻击，又或者是把福音教会的战车方阵给搬出来。

这里可是大陆边陲背靠荒原的地方，南方联合的舰队怎么想都不可能开到陆地上来，那些小河流也不可能承载得住那些战舰，南方联合的那位司令恐怕就算想卖自己这个面子都难。至于福音教会……

猎人家族虽然是在黑暗之中守护人类的存在，但是由于往往会接触到黑暗生物，猎取黑暗生物的各个部位来进行使用，甚至是采取一些禁忌的手段，这对于福音教会而言简直是触犯教条的大忌，甚至一些猎人都因为行事风格过于“邪道”，至今仍在被福音教会追杀，指望福音教会是不可能的事了。

更何况远水救不了近火，这么大的动静赫勒家族的那群人应该也听到了，怎么说也该在支援的路上了。但奥菲莉娅对此却并不乐观，先前她进来的时候是靠着秘术从结界的漏洞潜入进来的，指望那群人能够尽快赶到怕是不太可能了。

如此想着，在奥菲莉娅微微分神的瞬间，数道白骨所化作的尖刺已经迎面刺来，手中的长刀毫不犹豫的向着这些尖刺的侧面拍去，不敢与其直接接触。奥菲莉娅太清楚了，这种身材远大于人类的怪物所发出的攻击究竟具备着多大的力量。

她只能尽量以手中的长刀去快速的敲击那些刺来的白骨，改变它们刺向自己的方向，但下一刻，这些本应该坚硬如金石的白骨在霎时间迸射出无数惨败的骨刺，本就为了躲避白骨的刺击而处在白骨包围之中的奥菲莉娅不由得瞪大了双眼，下意识的就想要启动自己的防御符文，却是为时已晚。

无数细小如针的骨刺迸射而出，仿佛是藏在这些巨大白骨之中的弹药一般，在瞬间向着奥菲莉娅的身体上下刺来，防御符文的启动为时已晚，但就算是启动早了，真的就能防御得下这些白骨针刺扫射般的攻击吗?

奥菲莉娅只能尽量挥舞手中的长刀，去斩击那些从四面八方向她袭来的白骨针刺，但这么做却收效甚微，就算是奥菲莉娅，在密集的宛如暴雨般的白骨针刺面前能做到的事情也不算多，短短的瞬间，就在奥菲莉娅的身上留下了无数道血痕，甚至贯穿了奥菲莉娅的手臂。

剧烈的疼痛自奥菲莉娅的四肢百骸上传来，奥菲莉娅的大脑都快被这瞬间剧烈的痛感所麻痹了，都不知道自己的身上究竟已经被那些白骨针刺开了多少个口子，但所幸奥菲莉娅护住了双眼，她深深地吸了口气，手中的长刀猛的向着身边的石壁掷出，而在长刀的后方亦是连着一道细小的金属链条，与奥菲莉娅的手臂紧紧的缠在一起。

长刀笔直的刺入了石壁之中，伴随着链条被猛的拉紧，奥菲莉娅这才在高速的下坠之中稳住了身形，但下一刻，那如同战车般巨大的骨爪就已经自侧面向着奥菲莉娅横扫而来。

还在半空之中的奥菲莉娅根本就无处借力，只能硬生生的吃下了这记横扫，那巨大的力量在击打到奥菲莉娅的身上的时候，她的大脑甚至出现了瞬间的空白。那力量实在是太过巨大，真的仿佛就像是一辆战车以最高速度全速撞在了奥菲莉娅的身上，将已经靠近地面的她给横扫了出去，重重的砸在了远处的地面之上还向外滚出了几圈。

奥菲莉娅只知道自己像个破布娃娃一样在地面上滚了数圈，如果说刚才的白骨针刺还只是瞬间的剧痛，那么这一次的撞击真的就是把奥菲利亚给打懵了，开什么玩笑，奥菲莉娅就算会了不少秘术那也只是个人类，以人类之躯去抗衡一辆全速冲撞的战车那和找死有什么区别。

最先承受到这股巨力的右臂已经断了，甚至奥菲莉娅都感觉自己的小臂骨似乎就要戳破皮肤了，紧接着就是身体，浑身上下都在感受着剧痛，在这种大面积的疼痛之下，奥菲莉娅只能靠努力的撑起身子，看看哪里更痛来判断自己哪些骨头碎掉了，她努力的想要站起身来，自肋部传来的疼痛让她不由得倒吸了一口凉气。

内脏……恐怕已经被骨头给刺到了

究竟深不深奥菲莉娅不知道，但从自己都已经开始咳血来看，这种状态再持续久一点自己真的就要去见先祖们了。她颤抖着站起身来，却感觉自己的背部似乎快要失去知觉了，意识到某种可怖可能性的奥菲莉娅咬了咬牙，伴随着快速的吟诵，数道符文已经伴随着细小的丝线紧密的贴合在了奥菲莉娅的背部，将她像牵线人偶一般从地面上拉了起来。

这种级别的怪物绝对不是人力可以解决的，十二试炼如果第三试炼就是这种程度，那么除非前面还有什么宝物和秘法，奥菲莉娅不由得连忙向着细小的缝隙跑去，无意间看到了那个被她藏起来的海格力斯，此时的海格力斯正陷入了呆滞的状态，但双眼却是散发着耀眼的光芒。

该死，这个办法八成就在海格力斯身上！想到这里，奥菲莉娅对赫勒家族那群人简直是气的牙痒痒的，这群人害怕秘密泄露又不想损失自家的人才，就刻意隐瞒了


番外 回忆朦胧(6)
==========================

奥菲莉娅咳出了一口鲜血，她深吸了一口气，浑身上下挤压所传来的剧痛刺激着她猛的站起身来，躲过了来自那食尸鬼之王的又一次追杀，巨大的白骨利爪在地面上再次犁出数道沟壑，但奥菲莉娅却恰巧从指缝之间错过，向着海格力斯的方向就冲了过去。

那群该死的赫勒家族的老人们，为了保住自己家族的天才以及秘密，就对十二试炼前面的试炼所赋予的东西一概不谈，这不是把人往死路上逼吗?！奥菲莉娅胸中不由得升起一团火焰，她着实是没有想到，同为猎人家族这些人居然能用心险恶到这个地步。

面对这种级别的怪物，仅凭人力该怎么制服?

奥菲莉娅病不是没有天使之尘，浓度低的天使之尘她当然有，可每当她主动使用天使之尘，那些玩意和奥菲莉娅的血液一经接触，就差没有直接把奥菲莉娅给活生生炸死了。在奥菲利亚血液里的某些物质，在接触到天使之尘以后就变成了烈性炸药。

只要奥菲莉娅动用力量过度，不等天使之尘对肉体能量的消耗极限到来，那些化作烈性炸药的血液就会把奥菲莉娅的内脏给化作灰烬，所以，天使之尘这种玩意奥菲莉娅能不动用就尽量不用，每一次都要承受不小的内伤，事后还不能活着出去，天知道这一次在面对这个食尸鬼之王的时候天使之尘赋予的能力能不能起效。

虽然说天使之尘的本质作用，是通过极限发掘人体的潜能，通过隐藏在天使之尘中的术式来对人体进行引导，从而让使用者的本源力量发挥出来，获得远超于人类的力量。这种方式对使用者的身体负荷极大，并且天使之尘的浓度越高，使用者就会面临越大的风险，除非真的是万不得已的时候，基本上没有猎人会想要去动用天使之尘。

毕竟在面对强敌的时候，猎人们虽然会抱着牺牲的精神去与那些强大的黑暗生物进行搏杀，但没有人不想从这种可怖的战场上活下来，过去就曾经有过这样的例子，一支猎人小队被某个吸血鬼伯爵给逼入了绝境，而那猎人小队的队长为了队员，终于在人生中的第一次动用了天使之尘。

天使之尘赋予了那位队长极其强大的燃烧能力，甚至可以直接点燃吸血鬼伯爵的血液，无论那吸血鬼伯爵变成什么形态都无所遁形，队伍的危机也就此解除。但那猎人小队的队长却是撑不住了，因为天使之尘在带来强大力量的同时也在瞬间抽干了他体内所剩不多的体力，虽然杀死那吸血鬼伯爵仅仅是一招的时间，但天使之尘可不会跟你讲什么道理。

它就像是一剂猛药的副作用般，只要你使用那就必然会发生，无论你究竟用了多少，副作用来的就是那么强烈。正因如此，奥菲莉娅才对天使之尘这种玩意慎之又慎，她曾经在自己体力全盛的情况下动用过天使之尘，接下来所发生的事情居然让她的大脑一片空白。

这期间发生了些什么?

奥菲莉娅的大脑里根本没有任何的印象，她唯一的印象就是自己在使用了天使之尘后，一股庞大的力量自身体的深处涌来，心脏的跳动也变得清晰可闻，仿佛是自荒蛮时期传来的悸动一般，在短短的瞬间就让奥菲莉娅彻底的失去了意识。

等到她恢复意识的时候，地下的训练场已经被破坏的不成样子了，从那些破坏的痕迹来看是类似于能量武器一般的攻击方式，但奥菲莉娅的身周却又有着那种极速吞噬所留下的痕迹，虽然搞不明白其究竟是一种怎样的力量，但是连到留在训练场的铁笼子里的奇美拉都被那股力量给打的一点灰烬都不剩，足以见得奥菲莉娅的力量究竟有多么强大。

但随之而来的的抽空感让奥菲莉娅几乎窒息，她从来没有想过，如果一个人的身体包括器官进入全面疲惫的状态会是什么样的，但那天在使用完天使之尘以后，她切身的体会到了这种恐惧。

感官被压抑到了极致，听不清声音，闻不到味道，眼前的世界是模糊的，嘴里甚至已经感觉不到那种苦涩了，身体都像是空无一物，自己的身体究竟存不存在或许都是一个问题。但奥菲莉娅很清楚，这正是身体倍透支到极限的征兆，正是因为体内的那些器官几乎已经无法正常运作了，这才体现在了五感上的逐渐麻痹。

所幸那个时候奥菲莉娅安排了后手支援，及时的靠大量的能量物质以及药物把她从死亡的边缘救了回来，有过这次和死神面对面错身而过的经历，奥菲莉娅对于天使之尘心中就不禁有了几分恐惧，准确的来说，是对她自身力量的恐惧。

“该死的，我可不想动用这玩意啊！”

奥菲莉娅咬了咬牙，在数次与那战车般的利爪擦身而过之后，终于来到了海格力斯所身处的那个缝隙之中，看着那双眼散发出光芒身体却没法动弹的海格力斯，奥菲莉娅顿时明白了是怎么回事。

身体跟不上力量了。

海格力斯虽然也算是个天才，对于第一第二试炼也掌握了七七八八，但是他所掌握的那些七七八八根本不是第一第二试炼所赋予力量的真谛，这才导致了他在那群黑暗生物面前一点优势都找不到，甚至还被那群黑暗生物暴打。

如今到了绝境之中，第一第二试炼所赋予的力量恐怕是意识到主体面临着巨大的危险，这才打算自行启动来让海格力斯获得强大的力量脱离这个险境，可谁知海格力斯的身体根本不达标，他虽然是天才但终究还是个少年，再怎么锻炼也没有到足以接近那群古人身体素质的地步，这才在意识和力量的冲突下疯狂挣扎。

“既然如此……我靠！搞什么玩意，催命也不要这么催好吗！”

就在奥菲莉娅打算接触那份力量的时候，食尸鬼之王的巨爪用尽全力的轰击在了这洞穴内部的岩壁之上，试图把奥菲莉娅和海格力斯从里面弄出来，那剧烈的震动以及头顶的落石让奥菲莉娅都不由得爆了粗口。

但这也正说明了时间紧迫，眼下的情况根本容不得奥菲莉娅多想，看着海格力斯身周正在浮现出来的符文，奥菲莉娅沉沉的叹了口气，她向着那圈环绕在海格力斯身上的符文伸出了手，同时轻声说道。

“抱歉了。”

奥菲莉娅很清楚，这种秘术试炼一次恐怕最多只能传承一人，虽然奥菲莉娅并不缺秘术，但眼下她自己的手段显然不足以解决外面的食尸鬼之王了，至于剥夺了这些秘术传承后海格力斯的下场会是怎样她都可以想象得到，但眼下，她必须得先让两个人都活下来才有资本去说未来。

当白皙的指尖接触到那繁复的符文之时，炽目的光芒在瞬间填满了整个洞穴，连到那食尸鬼之王不由得连连后退，举起了两只巨大的骨爪想要阻挡那自裂缝中射出的光芒，虽然它没有双眼这种玩意，但是内在的死亡女妖却是在本能的恐惧着那耀眼的光芒。

奥菲莉娅自裂缝之中走出来的时候，已然不是那副浑身鲜血的狼狈模样，身上的白袍已然被金色的甲胄所取代，那是一身完美贴合奥菲莉娅身材的甲胄，但甲胄本身却是空白的，仅仅只有着宛如星座般的图案刻印在两侧的肩甲之上，至于胸甲与裙甲则没有任何的装饰。

甲胄底下内衬的袍子亦是发生了变化，原本奥菲莉娅那身被撕烂的黑色袍子已然化作了银白的点缀，与身上这黄金般的甲胄交相辉映，哪怕是在黑暗的洞窟之中都显得耀眼无比。

比起身上那看起来像是半成品一般的甲胄，奥菲莉娅手上的武器就显得有些可怖了，那宛如生物般的巨弓快有奥菲莉娅整个人一般大了，巨弓看起来并不算精美，反而更像是无数猛兽的骸骨所拼凑而成，甚至就在那巨弓的中央，有着一只狰狞的兽瞳，猛的瞪向了那巨大的食尸鬼之王。

“原来如此……是海格力斯那个小家伙理解错了，他是怎么把传承器物的召唤法阵给单纯的拆成两个强化符文的。”

奥菲莉娅感受着自己身上的力量以及甲胄，不由得沉沉的叹了口气。十二试炼的前两个试炼可不只是赋予了速度与力量的强化，倒不如说，速度与力量的强化仅仅是召唤法阵附加的效果，实际上是为了让使用者能够承受身上的这副甲胄以及武器。

在奥菲莉娅身上的甲胄里，还附着着两个内置的武器带，就在两肋甲胄的内部，只要奥菲莉娅的意念一动，那些武器就会随之从甲胄之中弹出，在细微的金属链条的输送下来到奥菲莉娅的手中，但现在，奥菲莉娅感觉自己就算是不用武器都能锤爆这个食尸鬼之王。

有句话说得好，叫做不学无术。

比起海格力斯这种不学无术的家伙，奥菲莉娅对于那些古代文字的研究几乎都快到可以充当翻译机的地步了，十二试炼的那些古代符文对她而言解读起来几乎没有什么压力。

强大的力量在身体内流动着，即便是不使用天使之尘，奥菲莉娅都能够清晰的感受到身体内部奇妙的变化，先前错位的手臂骨骼在第一时间就修复完毕，那些嵌入内脏的肋骨也在某种力量的引导下慢慢的脱离而出，没有进一步的伤到奥菲莉娅的器官，随后开始急速的修复，让奥菲莉娅感觉整个人都仿佛泡在温水之中，暖洋洋的。

“来吧，让我们结束这场可笑的战斗吧！”

奥菲莉娅的嘴角露出了狞笑，面对着双爪直接向着自己轰来的食尸鬼之王，她猛的后侧一步，没有搭上箭矢便直接拉开了手中的巨弓，瞄准了身前那正在不断放大着的两只骨爪。


新书脑洞
==================

想开冬征的新书，但是没啥时间，干脆把这个脑洞扔上来给大家看看了，指不定哪天会去填坑的(笑)

“我还……没死吗？”

洛峰强忍着头部的剧痛，挣扎着爬了起来。

“这是战场。”

柔弱的女声在他的耳边，令他在一瞬间惊醒。

映入眼帘的，是一片又一片的空白，仿佛这就是一个由空白组成的世界一般，没有任何生机，没有任何的希望……

但眼前这模糊不清的身影，却是在突然间刺激了他的大脑，令他回忆起在进入这片空白的世界之前所发生的一切。

爆炸的火光，轰鸣的机车引擎，以及……那漆黑的巨大身影！

洛峰回想起来，自己究竟是如何来到这个奇异的地方。

“那究竟……是什么鬼东西？”

明明，他只是如往常一般，上班，下班，然后买上一堆小女生爱吃的东西，准备和朋友一起去照看一下朋友的妹妹。

但就在他们穿过那个熟悉的隧道口时，一切都改变了。

只是一瞬间，他们所乘坐的车子便被从地面掀飞，随后再被狠狠砸落在地。明明前一秒还在谈笑风声，下一秒便被打入了死亡的漩涡之中。而在洛峰死之前，唯一一件令他印象深刻的事情，便是那覆盖了整片天空的漆黑身影。

神秘，可怖，无法抵抗

这就是这身影在洛峰脑中烙下的的最深刻的印记，每当他回想起来时，疼痛便彻底占据了他的头脑，令他无法思考。

这世界上真的会有这样的力量吗？

或许只有传说中的神明才会拥有这样的力量吧？

洛峰不禁对自己的人生产生了怀疑。

“那不是神明，那是神明的对立面。”

这一次柔和的女声换成了机械般僵硬的女声，听上去就像是执行命令的电脑一般，毫无感情可言，令洛峰不禁产生了一阵厌烦。

“我……死了吗？”

这才是洛峰最关心的问题。

哪怕是见识了再离奇的景象，人类最关心的问题都离不开生死。

“你死了。”

交错出现的两道声音，不知为什么，令此时洛峰竟鬼使神差的想到了一个词——刚柔并济。

“这是神迹吗？”

洛峰颤抖着，在车子被砸扁的那一刹那，他清清楚楚的感觉到了，那是所谓的死亡。

那是被黑暗所包围，失去所有的感觉，如同在狂风暴雨之中前行的孤舟一般，随时就会葬身海底，消逝在无际的黑暗之中。

正是因为洛峰清楚的感受到了“死”，所有对于“生”就更加的向往，甚至是贪婪。

“我们赐予你生命。”

“你为我们作战。”

“等等，作战，与什么作战？”

洛峰开始慢慢的接受这两种声音同时出现在脑海之中的感觉，并向她们再次发起了疑问。

“这不是你……”

“该考虑的东西。”

两道声音渐渐失真起来，而洛峰眼前的世界也开始模糊了起来，空白的世界也开始渐渐扭曲，此时此刻 时间，空间，没有一种概念可以描述洛峰所经历的一切。

“喂，醒一醒……”

洛峰的耳边响起了熟悉的声音，当他睁开了双眼之时，见到的却是一张布满血污的脸，紧接着一只手捂住了他的嘴巴，令他不由得挣扎了起来。

“别动，是我！”

在稍稍冷静下来之后，洛峰终于认清了眼前的人是谁。

“程缚？你怎么搞成这样？！”

或许是因为周围昏暗的环境，或许是因为程缚低沉的声音，令洛峰也不由得压低了声音。

借着微光，洛峰总算是看清了程缚身上的伤口，手臂上布满了大小不一的咬痕。有的伤口甚至深可见骨，但却没有一丝一毫的血液流出，要说这种伤口是车祸造成的，打死洛峰都不会相信。

“你小子小声点，注意往那边的重卡看！”

程缚将洛峰扶了起来，指了指那辆翻到在隧道中央的十六轮重卡的货柜。

借着上方照下来的昏暗灯光，洛峰看见那扭曲变形的货柜上，站着一个身形怪异的身影。明明是接近普通人类的身高，却有着异于常人的巨大左臂，近乎有三个成年男性的大腿粗细，在昏黄的灯光下显得异常狰狞。

等等，从上方照下来的灯光？为什么隧道里会有这种不自然的昏黄光线？！明明周用于照明的灯只分布在隧道的两端啊！

洛峰突然意识到了这个问题，猛然抬头望去。

只见一个没有头颅的身体，被一根可怖的骨刺从胸口贯穿，死死的钉在了隧道的上方。而那光源的来源，正是来自于那具身体的腹腔！

“该死的，程缚，这tm是什么！”

“那是刚刚被那个怪物弄死的，我比你醒的早一点，那两个怪物都是从那该死的货柜里跑出来的！”

然而，洛峰此刻的心跳仿佛是要跳出胸膛了一般，呼吸也变得沉重了起来。明明听了程缚的话之后，应该了解到眼前是多么可怕的怪物，但自己居然会如此兴奋？！

“从那货柜里爬出来的怪物可不少，货柜上的那家伙，从爬出来之后，就丝毫没有注意过我们这边，反而是把那些我干掉的怪物给通通吃了个干净！”

程缚的脸上布满了恐惧的神色，诚然，他的胆识的确比普通人要高不少。但无论是怎样心智坚定的人，恐怕都无法在如此的环境下，看着一个类人生物，将其他的类人生物生吞活剥而没有任何反应的。

“现在怎么办？从后面悄悄逃出去？”

洛峰死死的盯着那扭曲的怪物，而怪物却没有丝毫的反应，像是一具雕塑一般，静静的站立在那货柜之上，纹丝不动。

“这恐怕……很难，我们头顶的这个家伙，就是想从后面跑出去，结果被一下给钉死在上面。”

程缚比了一个相当夸张的手势，但洛峰看到那扭曲的怪物，倒是能想象得出当时的场景。

“现在开始公布任务。”

那冰冷机械的女声突然响起，洛峰下意识的看向了程缚，而程缚，同样是看向了他。

“你也？”

“嘘……先听！”

似乎是刻意等两人交谈完一般，程缚话音刚落，那冰冷机械的女声再次响起。

“任务目标:击杀异种吸血鬼实验体”

“任务描述:虽然它的体型巨大，但取而代之的它的智能也高不到哪去。”

“任务奖励:5000进化点数，开启沟通权限。”

“任务失败:死亡”

“一分钟后，实验体恢复行动。”

恢复行动？莫非那个扭曲的怪物直到刚才……行动都被限制了吗？！

对了，这也就说得通为什么隧道顶部那个家伙被第一时间杀掉后我们却被放过了。还有，那所谓的进化点数与沟通权限又是些什么？！

这究竟……是怎么一回事？

自己，难道在一款游戏里？

洛峰摇了摇头，努力让自己更加清醒一些。虽然现在抱着满肚子的疑惑，但洛峰还是选择了先在这堆“废铁”里寻找可用的武器。一分钟，仅仅只有一分钟的准备时间，两人就得面对这超脱常理的怪物！

“洛峰，刚刚的声音不是给了我们提示了么，吸血鬼实验体，既然这样，这玩意应该与传说里的吸血鬼有共同之处吧？”

见到在车的残骸旁手忙脚乱的洛峰，程缚小声的提醒了他一句。

虽然已经得知那怪物一分钟后才会恢复行动，可谁知道现在出声会不会被发现呢？哪怕只有一丁点先机，那都得抢！程缚如此谨慎不是没有道理的。

“我们还是小心为好，既然是实验体，说不定吸血鬼有的弱点它可不一定有。”

洛峰勉强掀开了后备箱，里面的东西倒是让他松了一口气。

“还好，强光手电和求生斧都没事，还剩下一个灭火器，得勉强你用这个了。”

洛峰将灭火器递给了程缚，随后将已经破损了不少的衬衫彻底撕碎，用布条将求生斧与强光手电牢牢的绑在了手心。

毕竟，面对这种未知的东西，武器一旦脱手，说不定就意味着死亡，再谨慎都不为过，洛峰和程缚可不想把自己交代在这个鬼地方！

“程缚，你按我说的先布置一下……”

“这样真的好吗？”

程缚看着洛峰，脸上有说不出的凝重。

“快点去！时间不多了！”

洛峰一把推开程缚，向着货车悄悄摸去。

“时间到！”

随着那货柜上的怪物发出了震耳欲聋的咆哮，洛峰两人也意识到所谓的“任务”开始了！

但明明是决定生死的时刻，洛峰竟突然间感觉不到丝毫的紧张感，仿佛一切都静止了一般，就连先前狂跳不止的心脏，在这一刻也回到了正常的频率跳动着。

“怪物，看这边！”

洛峰猛然打开强光手电，对准怪物的眼睛就是一晃，惹得怪物阵阵咆哮，挥舞起巨大的手臂，向着洛峰笔直的冲了过来。

然而，怪物的这一击并没有奏效，反而让那车上扭曲的铁片通通扎进了他那扭曲的身体，令怪物发出痛苦的嚎叫。

一旁的洛峰则是举起了斧头，向着怪物的脖子砍去，下手干脆利落，丝毫没有迟疑的情绪阻挠他的行动。

“不管是怎样的怪物，砍掉头总不会还能活蹦乱跳吧？！”

抱着这样的想法，洛峰抽出了斧头，就在他准备挥砍第二下的时候，一股如同针刺的痛觉瞬间流遍了他的身体，令他背脊发凉，不由得向外一扑。


脑洞(2)
=================

卡恩村，一处平静的小村庄，却因为两大帝国之间的战争而变得不再平静，绝大多数的村民都因为战火而离开了这个村子，只剩下这村子的教堂还依旧在运行着，庇护着那些还没有离开这村庄的老弱妇孺们。

就在今天，一直以来没有什么军人打扰的村庄，却被这些突然到来的人们打破了宁静。

“抱歉了，神父大人，借您的地方一避了。”

教堂的大门被猛的推开，一名身着甲胄的少女气喘吁吁的喊到，她尽量的放低了自己的音量，让自己的语气平和一些，但还是吓到了一些在教堂内的孩子们。

“我是开拓武勋的千金，大家不要害怕……”

少女颇为无奈的摇了摇头，环顾了一下四周，对着神父与修女郑重的鞠了一躬，随后却是脚下一滑，差点摔倒在地上。显然，身上的伤势让她已经有些站不住了。

神父对此倒是没有太过在意，只是笑着摆了摆手，一旁的修女更是连忙扶住少女，念叨着“乱动什么，明明还没好完……”。

“这位神父，非常感谢您的出手搭救。不过……以您的实力，凡俗里的东西您应该也看不上眼……”

少女有些为难的看着眼前的神父，她很清楚，能够凭借一己之力就让她体内暴走的魔力恢复正常的人，绝对是强到没边的强者。

“赞美吾主，您能够有这份心意就足够了，圣堂教会帮助他人可不是为了回报。”

神父笑着答道，随后从自己宽大的袍子里取出了一份看上去有些古旧的羊皮卷递给了少。

“倒是你，身为开拓武勋的千金，是否愿意去圣堂教会进修呢？”

老骑士此时起身护到了少女的身旁，小声道:“小姐，这件事……”

少女看着羊皮卷，一时间也没有回答老骑士，只是点了点头，也不知道究竟是在回应谁。

就在两方此时和和气气的打算就这样解决问题时，一个不和谐的声音出现了。

“哼，倒是让我好找，原来在这里！”

一队身着身着银甲的骑士堵在了教堂的门口，看那阵势，更像是早有预谋，就是为了堵截这位少女。

“格林家的人，他们怎么知道……”

一众骑士连忙拔剑，拦在了少女的身前。老骑士则是脸色阴沉，手中的剑刃彻底出鞘，掀起阵阵杀气。

一旁的修女见状就要动手，像这样不带脑子来闯教堂的家伙，以她的脾气，一般就是打个半死扔出去的结局，却被神父给拦了下来。

“以为躲在教堂里就没事了？这种乡下的小教堂我见一个拆一个，后面的小丫头，你还是老老实实的跟我们走吧！”

领头的银甲骑士不仅声音嚣张，行为也相当嚣张，直接就抽剑砸坏了教堂里的座椅，一副智商下线的反派模样。

少女再次叹了口气，拨开了众骑士，走到了他们面前。

“交给我来。”

“那位修女姐姐，借你的招式一用了。”

少女笑着说了一声后，也没等修女回应，无数道刺目的雷霆顿时出现在她的身旁，化作了一道雷霆之墙。

“干你大爷的，人多就厉害啊？！”

少女一声娇喝，无数道雷霆之矛从那雷墙之中涌出，向着那银甲骑士们射去。

少女则是顺势抓住一支雷霆之矛，向着一众银甲骑士跃去。那看似柔弱的双臂，却是挥动着这支雷霆之矛，将在前的银甲骑士们都给砸了出去。

当然，这群银甲骑士敢于堵人，自然也做好了准备。就在少女打算进一步追杀的时候，无数火球向着她袭来。

“还请了帮手？！”

说时迟那时快，少女将身前的雷墙猛的一推，挡住了袭来的火球，借势向前冲去。炽热的火星划过她的脸颊，却并不能让她的行动停止半分。

处在骑士保护后方的法师见状，下意识的就要继续搓火球，手中的火元素开始渐渐成型。

“哇啊！”

却不成想，在法师打算再一次出手的时候，一道雷矛径直越过了骑士的包围圈，射穿了法师正在凝聚火球的手掌，引得那本就难以操纵的火元素瞬间暴走，点燃了法师的手掌，令他不由得发出了惨叫。

少女手中雷墙一挥，吹散了残存在她身周的火焰，右手再次抓过一根雷矛，紧紧的盯着面前的银甲骑士们，似乎眼下的她并不是猎物，而是一个猎人，这让包围着她的骑士们仿佛忘记了自己的人数优势，都不由得后退了一步。

“给我上！这个小**只是在虚张声势！”

领头的银甲骑士见状，不由得心道糟糕。他们在前来堵截少女之前便知道少女的武艺高超，但也受了不小的伤，至少要以一打多是不可能的事情。

但慎重起见，他还是带了不小的一批人马出来，甚至带上了一位法师，却没想到，还能被少女打出这样的局面，这让他的脸色很难看。

“哦？来啊！”

见到那些冲昏了头脑的骑士们冲上来，少女也不过是冷哼一声，手中雷矛翻转，带起阵阵雷芒，每当有骑士冲上前来，便会被少女以命搏命，刺向他们的要害，逼得银甲骑士们不得不连连后退。

在如此凶险的情况下，少女这一来一去，又带走了不少生命，而那些银甲骑士充其量也不过是接近了人家身前一尺，便被击飞。

黑甲的骑士们此时也来到了少女的身旁，虽然只有五人，但却根本没有怯战者，将他们的小姐给护到了身后。

“小姐，您先撤！”

老骑士斩杀一名妄图倚靠龙枪突进的骑士后，在少女身边小声道。

“不必，他们请的人再强，总不能是传奇强者，只要不是传奇强者……”

少女的身形再次一闪，数道雷芒自天空而降，劈向了那位刚刚才回复过来的法师，彻底的限制了他出手的可能。

“……就拦不住我！”

话音落下，少女手中的雷矛又是带走了几人的性命。被雷矛贯穿者，连救的可能性都没有。因为被雷矛贯穿的同时，巨大的电流便会窜过他们的四肢百骸，将他们烤成人干。

随着少女一声娇喝，无数刺目的雷霆伴随着少女的移动从天而降。一道又一道雷矛贯穿了银甲骑士们，如同信标一般，引动无数雷霆在银甲骑士间跳动，无情的收割着一条又一条生命。仅仅只是在一瞬间，银甲骑士方的人数优势就变成了一个笑话。

刺鼻的焦糊味从这一圈银甲骑士的身上散发而出，令老骑士都不禁皱起了眉头。但更多的，是对他们小姐实力的惊讶。

“小姐，您的力量……”

老骑士有些担忧的问道。他很清楚，强大的力量必然伴随着代价，以往他们从未见过他们的小姐使用过这样的力量，如今却是突然间爆发出如此可怕的力量。

“不用担心，事情很复杂，回去我自然会向父亲解释。”

少女重重的吐出一口气，却是一团触目惊心的血雾。

那些可怖的雷霆突然间消失在空气之中，环绕着少女身周的浓郁雷霆魔力也消失殆尽，仿佛从未存在过一般，徒留下一片仿佛被炮弹轰炸过的战场。

“解决完了？”

那位年轻的神父此时推门而出，笑眯眯的看着眼前气喘吁吁的少女，双手背在身后，一副事不关己的样子。

少女叹了口气，无奈道:“解决是解决完了……”

“安心吧，你的伤势不会留下什么后患的。不过，出于安全考虑，我还是替你们开一扇传送门吧。”

神父似乎是看出了少女的顾虑，笑着说道。

少女再三确认之后，总算是长长的抒了一口气，看样子就要瘫倒在地上。一旁的年轻骑士见状就要冲上去扶住少女，却是被神父身后的修女抢了先。

“你们还是先做好准备吧，我来负责保护你们的大小姐就是。”

修女瞪了一眼年轻骑士，便搀扶着少女向着房间内走去。

年轻骑士一开始还想阻拦，却是被少女用“和善”的眼神给瞪了回去，一时间尴尬得不知如何是好

一旁的老骑士倒是微躬致谢后，便拉着年轻骑士向着马棚走去，没让他留下来丢人现眼。

“这次非常感谢圣堂教会一如既往不出手干涉，并且救了我们小姐一命。如果有能够效劳的地方，还请您直说。”

“赞美吾主，我不过是遵守教条办事罢了”

而刚被修女扶进教堂的少女，不禁再次喷出了一口血雾。但这团血雾之中，却是含着丝丝雷霆魔力，令人触目惊心。

“果然还是魔力反噬了吗，你先靠在这里，我去取圣水……”

修女小心翼翼的让少女靠在椅子上，满脸担忧的说着，就准备去再取一碗圣水过来

“咳，不用了，我只是一时间控制不好而已，圣水没法解决问题的，还不如省着呢。”

少女摆了摆手，她也不是矫情的人，但她体内的雷霆魔力确实是异状，圣水说到底也只是稍强一些的治疗药物，喝的再多也没用。

然而修女只当少女是拉不下面子，自顾自的走向了房间里。

“穿越者混到我这份上真是够丢脸的……”

少女检查了一下自己的身体状况，不禁苦笑道。

雷霆魔力虽然不再侵蚀她的肉体，但所带来的反噬效果令魔力如同沸水一般在她的身体里奔腾。如此一来，她的神经系统也变得更加敏感了起来，要承受更多的痛苦。

“赞美吾主，真亏你忍下了这些痛苦。”

神父回到了教堂，微笑着走到了少女的面前，再次为她挥洒下了一片圣光，缓解了少女身体上的痛苦。


回归故里 第二十六章
=============================

“————————”

面对着迎面袭来的巨大骨爪，奥菲莉娅不躲也不闪，反而是侧步拉开了手中的这张巨弓，口中亦是吟诵起了某种怪异的音节，但随着那巨大的骨爪在奥菲莉娅的眼前逐渐放大，仿佛奥菲莉娅马上就要葬身于此了。

在巨力下的骨爪顿时轰击在了奥菲莉娅所处于的地面之上，无数的碎石飞溅而起，由于食尸鬼之王的巨力而掀起的烟尘顿时扬满了整个地下洞窟，甚至连到那巨大的食尸鬼之王自己都反受其扰，被那掀起的烟尘遮掩了视线。

当然，对于食尸鬼之王这种骷髅般的生物而言，他们根本不需要所谓的视力，灵魂感应以及各种各样的气场感应比起用肉眼去看来的都要更快，更加直接，更何况如今这食尸鬼之王只不过是一具被占据的身躯，处在里面的死亡女妖本就是玩弄灵魂的老手，灵魂领域在瞬间展开，向着四面八方搜寻而去。

然而下一刻，那处在食尸鬼之王内部的死亡女妖顿时发出了凄厉的惨嚎，痛苦无比的捂住了自己的双眼，而那巨大的食尸鬼之王的肉身也同样发出了可怖的嚎叫，巨大的骨爪捂向了空荡荡的眼窝，她们发出这声惨嚎的原因也很简单，那正拉开巨弓的女子就是她们惨嚎的理由。

只见奥菲莉娅冷笑着，依旧保持着刚刚的姿势，手中的巨弓已然缓缓的下移，瞄准了那食尸鬼之王胸口处的核心，那原本看起来只是空荡荡的骨架，如今在奥菲莉娅的异色瞳孔之中已然化作了无数蛛丝缠绕缚的巨大球体，在那球体之中，赫然就是死亡女妖的本体。

至于刚才落下的那个巨大骨爪，仅仅是从奥菲莉娅的身旁擦了过去，说的更准确一些，是从奥菲莉娅身上的防护屏障上擦了过去，而奥菲莉娅身上的甲胄已然分裂开来，化作了无数的甲片环绕在奥菲莉娅的身周，那内部贴身的银袍上已然亮起了无数的符文。

显然，正是这些符文在支撑着奥菲莉娅身周的防护屏障，哪怕是食尸鬼之王的巨力都无法摧毁这层看起来几乎透明的屏障，甚至那些冲击都没能够对内部的奥菲莉娅造成影响，显然就是那些环绕在奥菲莉娅身周的甲片的功劳了。

伴随着奥菲莉娅将弓弦拉开到极限，一支金红交错的赤焰长箭开始缓缓的浮现在奥菲莉娅的指尖，而在奥菲莉娅的身周，十二道灰暗的符文顿时浮现了出来，随着那金红色的赤焰长箭逐渐成型，奥菲莉娅身周的符文也被陆续点亮，直到那第三枚符文即将溢满的状态。

“死吧。”

奥菲莉娅骤然松开了紧扣弓弦的三指，金红色的赤焰长箭在成型的瞬间也仿佛化作了咆哮的怒兽，随着奥菲莉娅松开了巨弓的弓弦，向着那处于食尸鬼之王胸膛的核心扑去，带着吞噬天地之势，那震耳欲聋的咆哮之声响彻了整个洞窟，也让之前因为无法控制力量而陷入混沌状态的海格力斯猛然醒转了过来。

那是带有震慑灵魂效果的咆哮之音，让海格力斯都直接从那灵魂混沌的状态之中脱离了出来，在恢复意识之后，海格力斯顿时意识到刚刚究竟发生了些什么，他连忙冲到了那裂隙的出口，眼前的一幕令他终生难忘。

那是宛如女武神般英武的身影，屹立于大地之上，随着手上的巨弓猛然射出箭矢，宛如雄狮般金红色的猛兽直接向着那巨大的白骨骷髅扑去，钻透了它那看起来牢固无比的胸骨，贯穿了内部的核心，将那还在惨嚎着的死亡女妖彻彻底底的化作了飞灰。

整片灰暗的洞窟都被金红色的光芒所点亮，奥菲莉娅面对着这巨大无比的食尸鬼之王，所做的一切仅仅就是射出了这可怖无比的一箭。

“哎呀，说什么一生难忘，多让人不好意思~”

在某颗星球之上，星辰女神奥菲莉娅正坐在城堡的露台之上，这是一处位于城堡最顶端的露台，下方既没有通往上方的道路，亦没有能够从上面借力下去的道具，甚至周边还有着强力的魔法阵进行保护，显然，这个地方就是为了某些特殊的人物所准备的。

而坐在奥菲莉娅对面的，赫然就是她曾经救下的那个毛头小子，如今已然成长为一位英俊的青年，身着华服端坐在奥菲莉娅的对面，微笑着向着奥菲莉娅说着这一切。

这名青年，正是海格力斯。

“奥菲莉娅大人，我说的可都是真话，您或许不记得那一切了，但是在当时的我看来，那简直是人生中最难忘的景象，如果说传说中的女武神该是什么模样，那么当时的您就是最好的写照了。”

海格力斯不留余力的赞美着，他也清楚面前的星辰女神，也即奥菲莉娅并不喜欢那些过度的美誉之词，所以这些话大多是肺腑之言。对于海格力斯而言，奥菲莉娅也的确是他心中给他留下印象最深的人了，无论是过去那个猎人女王，还是如今的星辰女神。

他能够有如今的生活，全都是拜奥菲莉娅所赐。

和平的星球，和平的世界，不再有所谓的黑暗世界的侵袭，除了那些必要存在的天敌以及所谓的传奇生物，这颗星球对于人类而言再合适不过了，甚至在海格力斯的刻意引导下，这个世界的进步被保持在一个相对缓慢的速度，毕竟每一次发展到那种会对星球造成极大破坏的科技程度时，都需要奥菲莉娅来对星球进行一次重启。

这可不是游戏那样按下一个“重启”键就能完成的，但对于奥菲莉娅而言，身为星辰女神的她重塑一个星球也没有那么复杂。只不过海格力斯不希望奥菲莉娅再为他操心了，某种意义上来说，海格力斯几乎是把奥菲莉娅当做姐姐来看待的，以前是如此，现在他也希望依旧是如此。

“好了好了，你好歹也是这颗星球的王者，现在总是得注意一下自己的形象，要是被哪些藏在暗处的宵小看到了岂不是会对你的威信造成损害，反正我可是不会帮你处理那些杂碎的~”

奥菲莉娅毫不顾忌的说道，脸上依旧挂着微笑，将手中的空杯微微向前一推，海格力斯就很“懂事”的上前添上茶水，同时将早已准备好的一些精美茶点摆了上来。

今天是奥菲莉娅和海格力斯约定好的“聚会”，用奥菲莉娅自己的说法来说，身为这个世界的造物主，她有义务了解一下自己的“造物”的生活环境，当然，海格力斯很清楚，这纯粹是自己这位姐姐大人嘴硬罢了，她对自己以及几位老友的关心从无数年前直到现在，一直就没有变过。

“哼……还能有什么宵小，这一世的我正处于青年的姿态，正是身强力壮之时，刚刚继承了皇位就已经打压震慑了一批人，如果还有人这么不开眼我也不介意再多动动手。”

海格力斯轻哼了一声，事实上他为了这次聚会早已准备许久，他刻意培养出来的近卫武士与刺客们早已埋伏在皇城的四周，同时调动了精英骑士团以及步兵团负责皇城的守卫，对付这些还没有掌握力量真谛的普通人来说足矣。

“嗯~你能过得这么好我就放心了，上一世你突然转世到那些传奇生物的阵营里去感觉如何?是不是觉得这些传奇生物们还挺有意思的?”

奥菲莉娅笑着点了点头，这颗星球上的所有生命都是她创造出来的，从她的视角来看，这些生命只是可以重复利用的资源，就算是她将其扼杀也并不是真正意义上的湮灭了那些生命的存在，只不过是将他们投入新一轮的轮回罢了。

既然还有得轮回，怎么能算得上是死呢~

至少奥菲莉娅本人是这么想的，除了自己的老友以及一些关系亲近者外，她对待所有的造物都是一视同仁，没有谁会比谁更高贵一点，过去的奥菲莉娅还会因此而心里有不少负担，但是处在神明的位置上久了，她的想法早已经发生了改变。

这种观念上的改变是不可避免的，如果奥菲莉娅还和以前一样，那么这些数量庞大的生命经过她手的时候她早就被内疚和自责给折磨死了，更何况为了自己曾经的这些友人们，奥菲莉娅单独在这片宇宙之中创造出了几颗星球供给他们生活，算是回报当初他们拼了命也要帮助奥菲莉娅坐上神座。

然而……还有很多人，早就已经倒在了奥菲莉娅的身后。

想到这里，奥菲莉娅也不由得叹了口气，她望向了对面的海格力斯，等待着他的回答。

“这个嘛……当初只是想了解一下这颗星球上的传奇生物们究竟在想些什么，而且传奇生物阵营混乱，我最开始进入他们的阵营的时候都有些搞不懂他们究竟是为何聚集起来的。”

海格力斯有些不好意思的笑了笑，最初转生进入传奇生物阵营的时候，他都有些傻眼了，这种完全异于人类的行为与生活方式还是让他适应了很长一段时间。


脑洞(3)
=================

少女再三确认之后，总算是长长的抒了一口气，看样子就要瘫倒在地上。一旁的年轻骑士见状就要冲上去扶住少女，却是被神父身后的修女抢了先。

“你们还是先做好准备吧，我来负责保护你们的大小姐就是。”

修女瞪了一眼年轻骑士，便搀扶着少女向着房间内走去。

年轻骑士一开始还想阻拦，却是被少女用“和善”的眼神给瞪了回去，一时间尴尬得不知如何是好

一旁的老骑士倒是微躬致谢后，便拉着年轻骑士向着马棚走去，没让他留下来丢人现眼。

“这次非常感谢圣堂教会一如既往不出手干涉，并且救了我们小姐一命。如果有能够效劳的地方，还请您直说。”

“赞美吾主，我不过是遵守教条办事罢了”

而刚被修女扶进教堂的少女，不禁再次喷出了一口血雾。但这团血雾之中，却是含着丝丝雷霆魔力，令人触目惊心。

“果然还是魔力反噬了吗，你先靠在这里，我去取圣水……”

修女小心翼翼的让少女靠在椅子上，满脸担忧的说着，就准备去再取一碗圣水过来

“咳，不用了，我只是一时间控制不好而已，圣水没法解决问题的，还不如省着呢。”

少女摆了摆手，她也不是矫情的人，但她体内的雷霆魔力确实是异状，圣水说到底也只是稍强一些的治疗药物，喝的再多也没用。

然而修女只当少女是拉不下面子，自顾自的走向了房间里。

“穿越者混到我这份上真是够丢脸的……”

少女检查了一下自己的身体状况，不禁苦笑道。

雷霆魔力虽然不再侵蚀她的肉体，但所带来的反噬效果令魔力如同沸水一般在她的身体里奔腾。如此一来，她的神经系统也变得更加敏感了起来，要承受更多的痛苦。

“赞美吾主，真亏你忍下了这些痛苦。”

神父回到了教堂，微笑着走到了少女的面前，再次为她挥洒下了一片圣光，缓解了少女身体上的痛苦。

少女打了个哈哈，有些不好意思的挠着头，丝毫没有一位少女该有的端庄。

修女则是从房间里重新取出了一碗圣水，递给了少女。看着修女一脸担忧的表情，少女也不好拒绝，最后还是笑着接过了圣水，喝了下去。

“传送门已经打开了，如果你准备好了，佛萝拉会负责将你送回去。”

神父指了指门外，示意传送门的位置。

少女起身对着神父鞠了一躬，笑着说道:“这次多亏了您出手搭救……”

“赞美吾主，不必介怀，开拓武勋家族的小姐。”

神父笑着摇了摇头，对他而言，出手救人不过是依教条行事罢了。

开拓武勋领地 莱顿城

作为开拓武勋所居住的城市，或许是受到武勋阁下的影响，居民大都尚武，说不上民风彪悍，但相对而言还是比较淳朴。

因此，这座从前朝保留下来的城镇一直保持着它过去的风貌。由于地理位置特殊，地处东西大陆的交界处，作为一座多文化交汇的城镇。

“还真是一座不错的镇子呢。”

修女安静的坐在城镇中央的喷泉旁，看着往来的行人，不禁感叹道。

“让您久等了，佛萝拉姐姐。”

少女手中举着两杯饮料，来到了修女身旁，向她递了过去。

今天的佛萝拉修女依旧是身着那件朴素的湖蓝色修女袍，但不知为何，穿在她身上并不逊色于其他任何服装。

一旁的少女则是身着一件青色的袍子，看上去像是东方人的服饰，令人眼前一亮

“我说过了，不必对我用敬语的，令仪小姐，或者说……娜塔莉亚小姐。”

修女起身，随着令仪一同漫步在这座独特的城镇里。

“还是叫我娜塔莉亚吧，大家都叫我这个名字。”

娜塔莉亚的笑容有些不自然，但被她很好的掩盖了过去，一旁注意风景的修女也没有太过在意，更何况作为一名圣职者，她的职业道德不允许她去问这样的问题。

两人之所以如此悠闲的漫步在这座城镇里，是因为前几天两人回到武勋领地的时候发生的一段对话。

几天前 武勋城堡

“呼……下一次，请让你们神父亲自过来，我和他倒也算得上是旧识。”

佛萝拉修女眼前的这位打扮颇为得体的中年人，便是娜塔莉亚的父亲，帝国著名的开拓武勋之一。

佛萝拉有些讶异的点了点头，随后说道:“原来您与克里斯神父是旧识，倒是在下冒犯了。”

武勋摆了摆手，他并不在意这样的小问题，示意娜塔莉亚和佛萝拉坐到他的对面。

“圣堂教会的诚意确实很足啊，无条件的指导，还不需要信教，不会被打上圣堂教会的标签……”

武勋的声音停了下来，看着眼前的佛萝拉修女，等着她的回答。

“这一点还请您放心，确实是某位大人物起了惜才之心，绝无恶意。”

“娜塔莉亚的雷霆魔力之浓郁，将来成为一位圣阶法师恐怕都不是问题。当然，如果只是出于这样的考量，恐怕您早就让娜塔莉亚去法师塔了，不是吗？”

武勋听到佛萝拉的话后，点了点头。在这片大陆上，圣阶法师代表了法师的最顶端，超越了传奇，因为入圣。但以娜塔莉亚的天赋，即使是作为一个战士，同样有可能达到这样的高度。

况且娜塔莉亚在武道一徒已经行进了数年，如今让她突然间转职去做一个法师，那自然是不可能的。

“圣堂教会会为娜塔莉亚寻找到一种最适合她的方式，以至于两种天赋都不会浪费，以圣堂教会的名义起誓。”

谈话到了这个阶段，自然是双方都没有什么必要藏着掖着了，直接摊牌讲明条件才是最好的选择。而这时，武勋却是突然间让娜塔莉亚先退出会客厅，由他来决定这个问题。

“完蛋……我才不想去什么裁决军啊，被扔到这种地方就已经很麻烦了……”

会客室外的娜塔莉亚叹了口气，满脸愁容沿着楼梯向着城堡上方走去。

事实上，娜塔莉亚并非是这个世界的人。她甚至在过去还是他。究竟是因为什么原因，被扔到这个世界来，她已经记不太清楚了。她只是依稀的记得，她与某位至高无上的存在定下了约定，而被扔到这里。

她遗忘了很多东西，这并不是她的记忆不好。相反，她来到这个世界后，她的记性因为修炼的原因，远甚于过去，但就是记不起任何东西。

更要命的是，她从那约定中感到了危险。

所以，她对于一切与宗教有关的组织从来都是谨慎到了极点。如今圣堂教会突然开出如此条件打算培养她，怕不是有什么阴谋……

然而这一切都不过是自己单方面的猜想罢了，以圣堂教会在大陆上的所作所为，就算是那些精于行商的商人们都会坦诚相待。

一边这么想着的娜塔莉亚叹了口气，回到了自己的房间，开始整理自己的行礼。虽然出于自己的情况，她并不想接受这个邀请。但以她的父亲的性格，恐怕现在已经在沟通培养的方式了。

按照世人对裁决军的看法，娜塔莉亚只想能跑多远跑多远。哪里有天大的麻烦，哪里就有裁决军。魔王入侵有它，抵抗天灾有它，甚至是探索破碎的空间，也有它。

“除非我是活腻了才会进去……雷霆魔力又怎样，大不了去东方寻找母亲的家族，比起什么裁决军不知道高到哪里去了……”

娜塔莉亚连忙开始收拾行李，然而她的行礼事实上并不多，仅仅是几件简单衣物，自然是快的很。

她自己也这么认为，感觉这波逃跑是稳了。然而……

“娜塔莉亚小姐，你这是已经准备好去裁决军了吗？看来你很期待呢～”

房间的门被推开，那身朴素的湖蓝色的修女袍出现在眼前，娜塔莉亚就知道完蛋了。

“啊哈哈，那什么，不急，对！不急。还请让我招待您几天吧佛萝拉姐姐。”

娜塔莉亚将自己的行李放下，边说边准备推着佛萝拉出去。

“我是来通知你，武勋阁下说让你自己做决定。”

“哈？”

娜塔莉亚满面狐疑的看着眼前的佛萝拉，手上的动作也停了下来，就这样站在门口，瞪着佛萝拉。

自己那个固执而又独断专行的父亲什么时候变得这么宽容了？居然还给了自己选择权，没有听错吧？

“那……那还是让我招待您几天吧，我也考虑考虑，不会耽误您太长时间……”

“那我就恭敬不如从命了。”

佛萝拉行了一礼便离开了娜塔莉亚的房间，留下娜塔莉亚一个人目瞪口呆的站在房间门口。

于是乎，几天后，娜塔莉亚便领着佛萝拉在这座有着独特风情的城镇里到处参观，一边想着如何推脱这个邀请。

“娜塔莉亚，虽然我很高兴你能够带我参观你们的城镇，但是……我毕竟是一个圣职者，圣职者的守则并不允许我继续在武勋的领地上享受，这样的生活对于我而言只是折磨。”

佛萝拉沉沉的叹了口气


脑洞(4)
=================

这是一处神秘的空间，光暗流离，仿佛混沌未开之前，苏清泉慢慢的打量着这个空间。

继承者?什么继承者?刚刚那脑海之中出现的声音让苏清泉没有马上开口，考虑起这个问题。“你是什么?”苏清泉试探性的问道，在一切尚未明了前他不敢轻举妄动。

“我?我就是你，但你不是我”神秘的声音回话了，没有一丝丝感情波动。

苏清泉下意识道：“既然如此，那让我出去”

“这不可能，没有回答问题之前不能出去”

苏清泉现在反而并不是担心自己，而是担心那个林梦清那个家伙，那家伙现在到底怎么样了，如果碰到危险的话……想到这里苏清泉更加焦急起来，他绝对不会允许她出一点问题，这样他一辈子都没法原谅自己！

“只要回答你的问题就行?”

“没错。”

“我是，我是你的继承者，把我放出去！”

苏清泉此时已经不想再冷静思考了，他怕，他怕来不及去帮那个爱闹别扭的家伙，他怕她离开他。“血液验证……纯度99％……实力验证……神级之下……自动转化模式”神秘的声音再次响起，但这次的话苏清泉一句都不明白，随即，苏清泉感觉自己的头都要被撕裂了一般，身体与灵魂仿佛分开了一般，不再存在于这个世界一般。

“越痛苦，血脉越纯净……潜力也就越恐怖！”

神秘的声音再次响起，一阵血红色的光芒在他的识海里闪烁，在苏清泉的识海中构建了一座破败的神殿。

“天启之殿竟隐藏在你的识海之中，有趣啊，或许你真的能成为我，不，是成为……”

苏清泉几乎无力思考，身体就像是被千万把刀刃穿刺而过，被无数的锯齿搅碎一般，隐隐约约只听到了一句天启之殿，随即被剧痛折磨的呻吟了起来。就在苏清泉将要失去意识之时，一股巨力仿佛抽空了他的身体，在识海神殿里形成里一颗血红色的光球，向着苏清泉的识海中心猛烈的轰去。“啊！！！”苏清泉感觉仿佛整个人都在一股巨力中化成了粉末，那种无力感，就像在面对所谓的神一般……

恍惚间，苏清泉感觉自己的灵魂离开了这个世界，朦朦胧胧间他好像听到了有人战斗的声音。

谁在战斗呢……

轰！

一声巨响在苏清泉耳边炸开，他猛得被惊醒了，他坐起来看了看四周，回过神来他发现他好像处在一个战场上，“这是哪……”轰！一金色的光矛扎在苏清泉不远处的地方，然后一阵剧烈的爆炸把他掀飞了，“什么情况！？难道是有人想要杀我？”苏清泉躺在地上嘀咕着，这时，他突然发现远处好像有很多人在战斗，“好像有好戏看了。”

“光明神！你们不讲信用！竟敢偷袭我苏家主城！杀我苏家亿万子民，甚至，杀了我的妻儿！”他再一次出现了，手中紧握着一柄渗血的骑士剑，对着一个处在金色光芒中的人说道，那人看不清脸，只有十二只巨大的金色羽翼散在身后。

“呵呵苏落阳，之前有人摧毁了我十二座光明神殿，真以为我不知道是你干的？”

“什么鸟东西，你杀我全家上下，我还不敢掀了你老巢？！”

紧接着，俩人都爆发出强大的气息，一场剧烈的爆炸席卷整个战场，而其他的早已打得不可开交了。

苏清泉躲在一块巨石后，唯恐爆炸的余波会伤到他的。

以我的实力肯定没人理我，但这是什么地方，我的全力竟然还不能捏碎一颗石子，看刚刚那样子，难道这就是那场世界大战的导火线？难道那个就老祖？这太疯狂了……

“你想得没错，这就是灭神之战，世界大战的开端。”

那个神秘的声音突然就出现在的苏清泉的脑海中，“谁在说话！”苏清泉突然被吓得跳了起来，紧张的看着四周，他这才发现，周围的一切都静止了，好像时间停止流动了一般，“你看了这些，准备好接受我的意志了吗？”神秘的声音没有回答他，自顾自的说，

“呵，如果你能为我带来比他们更强的实力！”

“…呵，如你所愿！”

突然，整个世界崩塌变成了碎片，然后形成了一个巨大红色光球，向苏清泉轰来，苏清泉还来不及反应，一阵比之前更为强烈的痛苦袭来，将他淹没。在他的意识消失之前，他朦胧听到了一声贯穿天地的呐喊，“人类，永不信神！誓与神战斗到底！”

我死了吗？...嘛...起码不会再痛苦了...这样也好...但是我好像忘了什么...唔...什么呢...林？...林...“梦清！”不对，梦清，绝对不能忘！

“喂，醒醒啊，苏清泉，我错了，你赶紧醒过来啊……”苏清泉感觉脸上有些湿润的感觉，头脑中仍然有那种被碾碎感觉仍然没有消失，但还是努力摇了摇头，想要爬起来。“苏清泉！苏清泉你终于醒了！小心点，慢慢来……呜呜”苏清泉渐渐的恢复了五感，听到了这个带着哭腔的熟悉的声音，他不由得精神一振，他受尽痛苦可不是来听她的哭声的啊！

“梦清……不要……不要哭”苏清泉努力的组织语言，但仍旧感觉身体活动有些跟不上意识活动。

“嗯嗯我不哭！你慢慢来啊，小心一点，这里不知道什么地方，我刚刚得到了先辈传承，应该可以保护你……”林梦清抹了抹眼泪，让苏清泉的头轻轻的靠在她的腿上。

先辈传承?什么玩意?莫非和我一样?苏清泉很想马上理清这些事情，但是身体里再次袭来剧痛，让他只能发出痛苦的呻吟。林梦清见状连忙念动咒文。“治…治愈术！”林梦清的手上刚要闪起一阵白光，但马上又熄灭在手中，只残余一缕微光。

可恶啊，可恶啊，我怎么就是没法掌握这么简单的法术呢！林梦清咬住了下唇，眼角再次泛起泪花。她恨自己没办法在这种时候派上用处，偏偏是这种时候……

“不要哭哦，我没事的，把玉佩摔碎，把家里的大人……咳……呼唤来吧。”苏清泉终于抑制住了自己身体的部分痛苦，缓缓道，但没想到吸气竟然都会肺痛。苏清泉努力的举起来一只手，想要去抚摸林梦清的脸庞。

“好的…好的！”林梦清连忙握住他举起来的手，另一只手抓起挂在苏清泉腰间的玉佩，狠狠的摔碎在地上。一秒，两秒，林梦清握紧苏清泉的手按在胸前祈祷，她只希望家里的长辈快些来到，能让苏清泉安安全全的。

“嘿嘿，小妮子不错，能不离不弃，把苏清泉递过来，叔叔看看”一阵熟悉的声音在林梦清耳边响起。

“慕容叔叔！”“死鬼老爸！”

两人在听到这个声音后都喊出声来，苏清泉则是略带怒气。

“嘿嘿，你小子也不懂客气点，走吧，让我们离开这个鬼地方，梦清，抓稳叔叔啊”慕容天骄再次笑了一声，一拳向面前的黑暗猛的一拳，苏清泉此时只感到自己父亲此时展现出来强大于平时数万倍的实力，看似简单的一次出拳，竟带起阵阵气劲。

“轰——————”

面前的黑暗竟被击出了一个大洞，其他的部分碎成了一片片玻璃碎片一般的东西，随之慕容天骄连忙带着两个孩子穿过眼前这个大洞，他可没有自信到有随意撕裂虚空的自信。

“奉贤，你的好大哥回来了，两个孩子都没事，不过你的女儿虽然看起来没事，小侄子倒是看起来痛苦的很，你可以去找他算账了”

苏青荷为正坐在对面的白发男子，充斥着一股儒雅气息的男子开口便是一句脏话，坐在他对面的苏青荷淡淡的笑了一声，他连忙住嘴。“那个，青荷姐，你看我也只是太激动了，毕竟苏清泉这孩子我也是看着他和梦清一起长大的，感觉就像自己的孩子一样，激动了点嘛，还是可以原谅的吧，是…”儒雅男子林奉贤的话还没说完，就被苏青荷一挥袖甩出了房间。“修炼这么多年还是这个脾气，真是……”苏青荷默默的抚了抚额头，无奈道。

“林奉贤你小子给我掂量着点，好好看看你侄子怎么回事！”“天骄你个傻X，就不懂看着点?你不担心我都担心，给我看看！”

“唉两个活宝啊”苏青荷再次抚住了额头。

三天后 恩赐镇 苏家天池

苏清泉此时正靠在一块巨石上，林梦清就正坐在他旁边看着天池里的水波转移视线，苏清泉脸色不善的瞪着眼前的三个几乎可以称为“熊大人”的家伙。

“那个，小煌你冷静冷静，这事和你奉贤叔没一点关系，真的”

“得了吧，没你林奉贤掺一脚才怪了”

“你们两个啊……别吵了，两孩子都看着呢。煌儿，你想知道什么直接问吧”

苏青荷这时候还是站出来中止了两人的争吵，向苏清泉笑道。

苏清泉自从知道自己其实被那个看起来儒雅的奉贤叔叔算计下进入了自家传承之殿的深处，就头疼得很。要说自家的大人没有参与这事他是打死都不信的，所以还是坦诚来说比较好，这样免得再被算计一次。

“啊，这个啊，你们自己不小心进去的嘛”

“老妈你也骗我，我之前每一本书都几乎翻过了，检查过没问题我才敢把梦清叫过去的。”

“啊，那个嘛……”

苏清泉瞪着自己的母亲吃吃的笑着，慢慢的也没脾气了，叹了口气，只能看着母亲妩媚的笑着，然后无言以对。

“其实是这样的，你们也成年了嘛，所以进去接受传承喽”

“为什么我接受的传承，感觉仿佛是…”

“嘘……不·能·说”苏青荷抵住了儿子的嘴唇，慕容天骄和林奉贤脸色一变，身上的气场也是陡然一变，在天池附近形成了一层无形的结界。

苏清泉不是第一次见到父亲和叔叔的气场变成这样，杀伐果决，血气冲天。

他刚刚想说出的那个词，是 神！

ps:好的，脑洞丢完了，接下来就是正常的剧情了


脑洞(5)
=================

苏清泉还是有些不太习惯目前呼自己的小名，笑着拍了拍母亲的手示意。

“清泉，你要记住。我们在外人面前，或许必须得伪装成所谓神的信徒，但是，你要知道，我们祖祖辈辈的遗留下来的东西，除了传承之殿，就是一句祖训”苏青荷宠溺般的摸了摸苏清泉的头，在她看来，自己的儿子永远都是自己的孩子，从未长大过一般。

苏清泉想起了自家密藏阁里那仿佛被永世铭刻在那山体上的一句话。

“人类，永不信神！”

够狂妄，但也够霸气。外部世界的宗教信仰几乎完全被教会所控制，也只有像苏家这样的隐世家族，或许才会有这样的底气去铭刻这样一句话。苏清泉并非从未见过外部世界教会的宗教控制有多么可怕，所以在母亲再次提起祖训的这一刻，苏清泉有了足够大胆的猜想……

“母亲，我想知道，传承之殿里的那般伟力，是……我们的祖先吗。为什么还会与我们沟通呢”

苏清泉发出了这样的疑问，但他却不知道，此时在三个长辈的心里已是掀起了万丈波澜。传承之殿有神秘之处他们是知道的，毕竟祖先的古卷里就有过预言，可是，却从未提前到传承之殿里还会有其他会与人沟通的东西存在。

“是啊，伯父伯母，我也挺好奇的，进去后就有一个很柔和的女声在问我是不是她的继承者呢。”林梦清这时也停下了发呆，问道。

“传承之殿里，的确都是封印了我们先祖的战斗能力，但要说能与人沟通……这我们可从未有过这样的经历，在时间的无情碾压下能够存活至今的意识，我们从未见过，更何况十二古卷都不曾拥有记载。”这时倒是林奉贤先开口了，毕竟在灵魂的造诣上，整个世界上他都是数一数二的。

“我们不知道的东西太多了，破灭纪时期的许多珍惜古卷或者史诗都从未有传下来，大抵是在毁灭纪元被教会破坏的差不多了，尤其是当年的混战时期，东方大陆的传承几乎毁灭殆尽，只是因为教会为了宗教控制。”

苏青荷接口到，然后犹豫了一下，便又接着道：“东方大陆的遗产，除了部分被保留在我们这些世家里以外，就是流失在西方大陆，或者是沉睡在古遗迹之中。至于你们身上碰到的问题，或许只有在其他的古卷里，才会有答案了。”

苏清泉不禁有些纳闷，教会的宗教控制有多么恐怖他是清楚的，文字狱的可怕东方大陆的居民就没少领教过，或许只是一字只差，就是全家被送上火刑架。在这种情况下，真的还能找得到关于自己身上的异像发生的原因么？与整个教会对着干就算是自己家族也做不到吧?

苏青荷貌似看出了苏清泉的郁闷，柔声道：“古卷一类的虽然被教会严格的控制住了，但不代表没有流传在外的，许多隐世种族就有大量的古卷收藏，若是与他们交好，未必就查不到你身上的异像，当然，这是个实力为尊的世界，没有实力，估计连与人交好的机会都没有。”

苏清泉听到后也是为之一愣，这才反应过来最近自己被这些事情扰乱了心思，完全忘了修炼才是强大的不二法门。只有足够强大，才能有与强者对话的资本。当下便开始进入识海检视起自己的魂火，不由得吃了一惊。魂火并没有增加数量，但是却变得更加雄浑，火焰中隐隐透出了血色。

“小泉，你现在的实力至少也应该达到破厄级别了吧？我可是探查过你的灵魂强度的，绝对有破厄级别的实力。”

“不单是灵魂，肉体上至少也是可以达到足以在战场上随意驰骋的级别了。

慕容天骄貌似是不甘落后一般，连忙开口。随即他和林奉贤又瞪上了。

“不对，我没有到达破厄级别，仍旧停留在初开。”苏清泉有些诧异道。

林梦清这时开口了：“我也停留在初开级，仍旧没有到达破厄，先辈的传承莫非没有效果?”

晨曦大陆上的实力划分也算是从远古遗留下来的东西了，初开 破厄 混沌 拨云 登顶 羽化 成神（登仙），但是，神级与神级之下简直就是蝼蚁与人类的区别。在接受传承之后，尽然一步未进，太让苏清泉意外了。

“苏清泉，没事的啦，我也才初开呀”林梦清眯着眼笑道，但举手投足之间竟然有一种超凡脱俗的感觉。

苏清泉此时感觉羞愧的无地自如，同样接受传承，自己痛苦的快要死去，林梦清从容自如，自己实力没有一丝提升，一点成果都没有，林梦清举手投足之间隐隐就有超凡脱俗的感觉。此时林梦清来补这一句简直就是对他补刀。

“苏清泉你还没有激发传承不要感觉落后啦，你的天赋可是小雅姐姐都认同的呢”林梦清貌似看出来苏清泉隐隐要黑化的样子，连忙道。

苏清泉感觉自己貌似落后了他们几个纪元一般，激发什么的完全没听过好么！

苏青荷看到自己儿子吃瘪的样子不由得吃吃笑了起来，便立马用袖子挡住。林奉贤本想强憋着笑，看到自己女儿能让这小子吃瘪就打心里想笑。慕容天骄则是毫不留情的大笑起来。

“你们再笑，再笑我就从这天池跳下去。”

“天池跳下去有老祖庇佑怎么会死人呢?”

林梦清貌似纯真的笑了笑道。

“我……”苏清泉被嗝的说不出话。

最后还是林奉贤在慕容天骄和苏青荷的“暴力”威胁下，去帮助苏清泉激发传承。

“苏清泉，开放识海，不要反抗。”林奉贤肃然道，进入他人识海本就是危险至极的事情，如果苏清泉反抗，林奉贤不能对苏清泉出手，灵魂上就会被狠狠的反击，造成难以预料的创伤。

“嗯，我明白的。”

苏清泉正色道，他自然也明白这一切的危险性，在林奉贤的引导下敞开了识海。

“嘿嘿，之前又激发出了个公主，这次就不知道会出现什么了”慕容天骄看着一旁的林梦清笑道，苏青荷没有多说什么，只是望向苏清泉的眼神充满了担忧。

“这小子的识海真是奇异，明明还只是初开境却拥有破厄境的强度。”

林奉贤隔空向苏青荷等人传音道。

“等等，苏清泉的识海里，有些奇怪的东西。”

“奇怪的东西，什么东西?”苏青荷的语气变得急促起来，她不曾记得自己的儿子有在识海里做过什么，现在出现了未知的东西，她作为母亲自然担心得很。

“一座……神殿，不，又或者是宫殿，我现在唤醒苏清泉，让他和我一起进去，想必这应该就是先祖传承了，不要担心。”林奉贤说完这句话后，就切断了联系。

“伯母，不要太担心了，爸爸他虽然有时候不正经，但是这次一定会很小心的。”林梦清知道苏青荷的顾虑，小心的开口说道。

“相信他吧，青荷，他在灵魂上的造诣除了那些家伙，我没有见过更强的。”慕容天骄轻轻的拍了拍妻子的肩示意她放松。

“这我也知道，可就是……就是担心啊……”

苏青荷握住丈夫的手，轻轻道。

林奉贤带着苏清泉走进了那座神殿，问道“苏清泉，你可得说实话，你的识海里可曾有修炼出这样的东西?”

“没有，接受先祖传承前都没有。”苏清泉下意识的环视了这座神殿，他总觉得和传承时见过的一些东西很像。

“那就好，想必这里就是传承的力量之源了，只是你的传承貌似惊人的强大啊。”

“为什么这么说呢”苏清泉不解，他可没有感觉自己有变得多强大。

“传承在识海中形成的一般只是一些单一的元素，更强大一些就是飞禽走兽，就像你的父亲，你猜传承形成了什么。”

“猛虎?或者是某种很凶悍的动物?”苏清泉好奇道，关于这一方面他从未接触过，自己的父母也貌似刻意隐瞒。

“是传说中的动物，一种记载在古卷中的神物，貌似叫做，蛟”

蛟?那是什么东西，纵使苏清泉看过大部分家族古卷，也不曾记得有这样一种神物。林奉贤看出了他的疑惑，淡淡道：“算了，你也不要太在意这个了，未来你就会知道的。你的父亲，正因为如此，修炼才一日千里，在我们这一代一直是最强的，除了…”

“除了什么?”“没什么，你看，我们到了这个地方能量最强的地方了，你自己感应一下，是否有什么东西在呼唤你。”说着，林奉贤便盘腿坐下，开始念诵咒文。

苏清泉一到这个地方，便被墙壁上突出的一副壁画所吸引了，这幅壁画很简单，上面只绘有一条宛如江河湖泊的图案，他却不由自主的摸了上去……

“搭起通天的积木，奏响全知的乐章，打开全能之门，摘下天启之果实，迎来末世之绯红……”

一首歌谣渐渐的在苏清泉心中清晰，壁画的板块也随之脱落，露出了壁画中的隐藏之物……

ps:昨天发漏了，补一下


回归故里 第二十七章
=============================

毕竟海格力斯也只是人类，哪怕透过星辰女神的力量掌握了部分的力量真谛，终究还是会不习惯那些传奇生物的生活方式，保留了记忆与灵魂进入一具完全不同的肉体，换了谁都会不适应的。

更何况海格力斯还是为了调查那些传奇生物，刻意挑选了一具九头海德拉的身躯，那种扭曲的不适应感直到现在回想起来都让海格力斯恶心，毕竟人类虽然能够通过各种力量视野去视物，但是九头蛇这种特殊的生理结构，说实话是有些一言难尽……

大概绝大部分人类都没有想过，靠九个头九对眼睛去观察这个世界是什么感觉，但对于海格力斯而言，那简直都快要把他逼疯了，人类的大脑决定了人类的各个器官发挥怎样的作用，就比如人类的双眼，它接收光线成像，再透过神经系统在大脑做出反馈。

但九头海德拉不同，这些玩意根本就没有大脑可言！

或许是因为星辰女神在造物的时候，根本没有想那么多，纯粹是怎么简单怎么来，像是这些传奇生物第一批的物种绝大多数都是像海格力斯所挑选的九头海德拉这样，以魔力核心来作为生物体运转的基本单位。

这就让海格力斯很是难受了，虽然他也很想要靠着人类的经验来控制这具九头海德拉的身躯，但遗憾的是他完全做不到，人类的身体控制经验和九头海德拉这种诡异的生物完全不同，结果用了快百年的时间才终于掌握了传奇生物的身躯运作。

“当初奥菲莉娅大人您也没有给传奇生物设定行动模式吧?就只是单纯的赋予了力量结晶以及强大的兽化身躯，所以这些传奇生物不会对人类的社会造成太大的威胁。”

面对海格力斯的疑问，奥菲莉娅毫不犹豫的点了点头，这就是事实，她当初在创造这群传奇生物的时候就是摸鱼了。当然，准确来说是奥菲莉娅并不希望自己为友人们所创造的这些星球被其他生物所控制，所以刻意对一些强大的生物进行了改造。

比如过去在奥菲莉娅那个世界强大的巨人，在海格力斯这里这个世界就变成了元素态的巨人，摒弃了原先和人类类似的内部生理结构，转为魔力结晶和元素结晶这种纯元素的玩意，极大程度上避免了这些用来平衡世界的传奇生物们会诞生属于自己的意志。

至于其他的传奇生物亦是如此，在奥菲莉娅成就神明的伟业之后，已然掌控住了自己的这几个世界过去的生物基因图谱，对于神明而言，造物的规则也是由她制定的，就算原本是什么传说中的黄金巨龙，奥菲莉娅都能给你改成一只癞皮狗。

“没错，它们的核心就是力量结晶，怎么，你能从中得到新的体悟了吗?”

奥菲莉娅微笑着问道，由于她成为了神明，这个世界线已然承认了奥菲莉娅的至高存在。就像是一个国家，它或许可以有帝王，但那位帝王绝对是仅此一位的，没有哪个国家会同时供奉两位帝王。

而奥菲莉娅这个世界线亦是如此，当奥菲莉娅成为这个世界唯一的造物主之后，这个世界便自行封锁了上升的通道，准确来说，就是在奥菲莉娅之下的强者他们或许可以达到极限的那一线，但他们已经无法从这个世界之中获得新的感悟，成为继奥菲莉娅之后的新神明了。

即便是奥菲莉娅也没法左右这个规则，因为她本就是在这个世界登上了神座，如果否定了这个与世界诞生就伴生而来的规则，无异于否定她自己的神性，若是这么做恐怕如今已经成神的奥菲莉娅将会面临一次灭顶之灾。

神明是永生不灭的吗?

答案是否定的，从奥菲莉娅登上神座，获得了属于她自己的神名之后，她也获得了那些前任造物主们遗留下来给她的信息。神明之间的通讯依靠的便是那种形似以太的力量，因此即便过了数个纪元也不会轻易湮灭，更何况是铭刻在神座之上的记忆。

从那一缕记忆之中，奥菲莉娅发现了自己前任的几位神明们并非是永生了下去，而是通过各种各样的方式离开了这个世界。虽然每个神明的出现都等于是开启了这个宇宙全新的纪元，等于将原本的宇宙重置归零，而神明们几乎等于和这个世界线进行了绑定，除非这个世界真正意义上的已经走到了尽头，否则神明们是不会死去的。

而世界消亡的时间，某种意义上来说就是无穷大数，神明们实际上也可以称作是永生的，但即便如此，奥菲莉娅的那些前辈们依旧是离开了这个世界，甚至其中的一位，也正是奥菲莉娅登上神座前的那一位，曾经尝试过对神权的否定！

那缕留下来的记忆让奥菲莉娅又惊又喜，因为这或许是让她的友人们可以一同突破的可能，毕竟就算是神明拥有无穷大数的生命时间，她的同伴们可不会拥有这么长的时间，就算是突破到距离神明只差一线的距离，但就是那一线的距离，便是不可逾越的鸿沟。

而留下那记忆的神明也并没有成功，他试图通过否定神权来让自己和同伴们再度获得共同冲击神座的机会，但结果也是非常惨烈，他们在世界线反噬的冲击之下尽数化作了劫灰，甚至是那个已经成神的家伙，他所遭受到的反噬来的更加剧烈，这才将他那些执念化作了奥菲莉娅那个世界的黑暗生物与黑暗世界。

所幸那个神明在化作飞灰前留下了这一缕印记在神座之上，警醒了奥菲莉娅，这才没有让奥菲莉娅重蹈他的覆辙，当初奥菲莉娅刚刚登上神座的时候不是没有过这样的想法，但所幸那缕印记出现的很及时，阻止了奥菲莉娅这疯狂的想法。

如今海格力斯出现了领悟力量的迹象，这怎么能不让奥菲莉娅感到惊喜，如果真的存在这样的可能性，她不介意再多帮海格力斯一把。。

“不，当然不是，虽然也算是一定程度上的力量体悟，但是距离力量的真谛还远得很，顶多算是多了一种力量运用的手段吧。”

海格力斯苦笑着摇了摇头，他也很希望是新力量的体悟，但很可惜并不是，如今他随着这些年的历练也接近了那条边境线，但越是接近就越会发现来自世界的阻力之大，大到人力难以抗衡。

“不过根据我那段时间的观察，我发现这群传奇生物似乎开始偏离奥菲莉娅你设定的路线，产生灵智了。”

“此话当真?”

奥菲莉娅眉头微皱，她对于这个世界的掌控理论上应该没有漏洞才是，她设定了这些传奇生物们不会产生灵智，所谓的极小概率事件也不可能发生，因为在奥菲莉娅的手中，所谓的极小概率就是零，已经被她彻底锁定住的可能性怎么可能会增长。

“此话当真，我刻意观察了近千年，通过他们的生活习惯以及沟通交流来看，它们甚至都要开始演化出语言了。奥菲莉娅大人，您身为神明自然清楚，一个原本就是灵智未开的种族怎么可能说演化出灵智就演化出灵智，更何况是语言，如果您没有放松这方面的控制的话，那么……”

海格力斯的眼神里不由得露出一丝担忧，神明对世界的掌控毫无疑问是绝对的，这个世界如果有谁试图冲击神明的力量，以奥菲莉娅对世界的掌控程度，绝对会在第一时间内察觉，但现在来看，奥菲莉娅似乎没有发现这样的迹象。

海格力斯倒是希望是自己多心了，但是他潜入传奇生物世界的时候，自然就发现了这些原本都是独居生物的传奇生物们甚至都开始聚集起来了，虽然短期内还不会对人类世界造成太大的影响，但是真正的问题并不是对于这个世界的影响，而是在于这一切发生的源头。

就在奥菲莉娅打算安抚海格力斯的时候，霎时间，一股不安的气息突然间传到了她的身边，那双宝蓝色的眸子骤然放大，这瞬间剧烈的差异感让奥菲莉娅总算是明白发生了些什么。奥菲莉娅猛的起身，璀璨的星辉自指尖流转而出在身周打开了一扇传送门便冲了进去。

该死的，还给人找到老家去了！

而在奥菲莉娅开辟出的那个独立世界之中，芬里尔正端坐着进行修炼，突然间感觉到一阵寒意自背后袭来，那是凝练到极致的杀气，芬里尔根本都没有想那么多，毫不犹豫的向着一旁翻滚了出去。

她都来不及去想为什么在星辰女神开辟的小世界中会有这样的危险，常年来的警惕性让她在那充满杀意的一击下保下了性命，但却没能避免被那一击擦身而过，在芬里尔白皙的手臂上顿时多出了一道凄厉的伤口。

怎么会，仅仅是擦身而过……

芬里尔咬了咬牙，她果断的激起了体内的力量，强大的力量顿时碰上了那道伤口，乌黑的血液自她的手臂中喷溅而出，也就是这短短的瞬间，那偷袭的身影顿时向着芬里尔再度冲来，漆黑的阴影化作了索命的绳索扑面而来。


脑洞(6)
=================

那是一柄略略蒙尘的长剑，剑身上纹有一条血红色的铭文，先前没有任何反应的神殿，竟开始飘散起阵阵血红色的雾气，空气中弥漫着一股仿佛尸山血海中的死人味一般，连到林奉贤都被惊动了，当场停下了咒文的诵读。如此浓厚的血腥味，不亚于他们当年所经历的…不，甚至更胜一层！

林奉贤下意识就要把苏清泉扯出来，但是他却发现自己找不到苏清泉的身影了。四周已被浓浓的血雾掩盖，并且这些血雾对灵魂尚且有腐蚀作用，如果他不及时撤出去，也会被彻底泯灭在这些血雾之中！

苏清泉，抱歉了，叔叔对不起你！林奉贤下还是准备放弃寻找苏清泉，先保住自己再说。

此时的天池，竟自行涌起阵阵神光，将苏清泉覆盖住，以免他身上不断蔓延出的血雾扩散开来。从进去后的一刻钟后，苏清泉的身上便开始蔓延出阵阵血雾，开始腐蚀的所处位置寸草不生。而正当苏青荷准备动手封印时，天池竟自行散发出神光压制住了苏血雾，使得血雾与苏清泉的身体形成了回流。

“天骄，这不对呀，觉醒传承会产生这样的异像，基本就是大凶之兆啊！”苏青荷担心的对边上的丈夫说道，而林梦清此时已经害怕得躲到了两人身后。

“得了，林奉贤要出来了，马上就知道了。”慕容天骄示意妻子冷静，一边观察局势，一边护住妻子和林奉贤的身体，他的身上涌现起阵阵黑炎，预防神光消失而没法压制血雾。

“噗！”林奉贤猛然吐出一大口鲜血，急道：“情况有变，大凶！”

也正是这时神光骤然消失，血雾猛冲入苏清泉的身体，苏清泉的脸色因而涨红起来。

“轰——————”苏清泉的身体内传来一声巨响，随之一把血红长剑从他的身体里随着血雾喷出，染红天池之水。

“啊！！！！”苏清泉发出痛苦的咆哮，他的身体因为血雾涨裂开了好几条口子，那柄血色长剑被释放出来时，就像是要把他一分为二一般，把他撕裂了一般。

但越是痛苦，苏清泉越是不放弃，他讥嘲般的笑道：“绯红狰狞，我要定你了！”

随后便倒头一仰，晕死过去。血雾也开始渐渐散去唯有那柄血色长剑矗立在地面上，对着苏清泉颤动着，貌似在回应苏清泉一般。

“感觉不到，苏清泉的实力了……”

“不对，是……是实力消失了！”

苏青荷脸色变得很不好，她只希望儿子不会是最差的那种情况。

苏清泉在见到那柄血色长剑出现时，哪怕此时他的身体已经宛如千疮百孔一般向外喷出血雾，他也觉得值了！因为，当他在识海神殿里握住这柄长剑时，他就觉得自己已然天下无敌，没有任何东西可以阻挡他。

随着苏清泉晕倒，血色长剑也停止了颤抖。

“快！先救人啊！”苏青荷第一个反应过来，连向着苏清泉使用了一个大治疗术，随即慕容天骄连忙冲上去抱起苏清泉，脚下一阵恍惚，已经向着苏家冲去。

“臭小子你可别死啊，你老子都不允许你死你就不许死！”

慕容天骄喃喃自语道。

五天后，苏家 家族会议大厅

苏清泉此时正坐在大厅的中心，家族众老正环绕着他做了一圈，但他们的座位在高出苏清泉一个身体的位置，恰好可以俯视苏清泉。

苏清泉很讨厌这种视线，因为这种视线就像饥饿的鬣狗一般，恨不得把他生吞活剥。

因为自己莫名失去了实力，虽然仍旧保留有魂焰，但却被一层血雾环绕，外界的能量无法进入，几乎可以称作是废人一个。而就在这种时候，家族里和自家这一派系的人终于抓到了机会，妄图从他这里取走绯红狰狞。

纵容苏清泉比较起来同龄人略微早熟一些，但是在经历这样的大起大落时仍旧不够冷静，现在的他几乎慌神了，不知还有什么对策可想。

“咳，各位注意，第三百零一次苏家会议召开。”正坐在苏清泉后上方的一个中年人开口了，他是苏清泉的表叔，苏云。

“我们召开这次会议的目的，就在于决定苏清泉的去处以及那柄先祖传承的血色巨剑的归处。”苏云瞥了一眼被锁在下面的苏清泉，嘴角露出了一丝丝冷笑。

“苏清泉在激活传承时出现了意外，经过长老团调查，现在的苏清泉已经实力全失，无法继续修炼，按照家族规定，应该下放作为佣人。”

苏清泉听到这话连忙挣扎了起来，他想回头狠狠的瞪这个表叔一眼！自己仍旧保有实力的时候，他低声下气都不敢招惹自己，现在反而是想要把自己下放去做佣人！

“咳，但是，念在苏清泉是现任族长之子，血脉纯净，可以改为下放到洛水边关，负责镇守魔物袭击，剥夺先祖传承！时间暂定为三年，若恢复实力，则考虑可以回归家族外围继续为家族效劳，这是长老会与裁判团同时做出的第一份声明，是否有人要为苏清泉求情。”苏云嘴角的笑容几乎要控制不住了，他等着他姐姐出丑很久了，现在终于逮到机会了，还可以借此打压下他姐姐这一派。一想到这，他就兴奋的不得了，想必自己也会得到某些前辈的提拔……

“首先，先祖传承一向不可剥夺，一旦剥夺一般意味着死亡，不死亡的在家族历史上有出现过几个?！再者，洛水边关乃是东方大陆的极南之地，东连血孽罪渊，西连西方大陆的无法地带，让一个实力暂失的青年去这种地方，几乎死路一条，还请长老团和裁判团三思。”苏青荷今天身着战袍平添了一种凶厉之气，周身环绕着阵阵青色光剑，大有一旦谈崩就暴起杀人之势。家族?能比自己的儿子重要?苏青荷想都不用想，以她登顶巅峰的实力，在场的长老团未必就拦得住她。

“话可不能这么说，苏清泉不是我们家族的天才嘛，天才就要……”

飕的一声，苏青荷身边的光剑带起阵阵寒芒向着苏云刺去，苏青荷眼里不带丝毫感情，这一次出手几乎想直接抹杀苏云。

这个没有任何用处的表弟，只会溜须拍马，平时没有打压他到现在竟敢骑到她这个当代族长的头上来，是要有多放肆?！

“铛”一把暗黑色的长刀挡在了苏云的面前，硬生生的挡下了光剑，但光剑也丝毫没有退让，两者僵持不下，放出阵阵气劲。

“苏青荷，莫要以为你是当代族长就可以放肆，在会议大厅上杀人！”一名中年男子从长老席飘了过来，看着苏青荷，眼中充满了欲望的光芒。

“哦，那如果算上我呢，苏台老狗?！”

一只看似普通的拳头迎面砸向了眼前这个名为苏台的男人，看似普通的一拳竟隐隐有带动天地气势一般的能力，苏台瞳孔骤缩，他意识到这一拳绝对不能凭借肉身硬挡，不然自己绝对有陨落的可能！

挥出这一拳的人，自然就是苏清泉的父亲，慕容天骄，他作为慕容家族的副族长，本只能旁听，但就在刚才苏台出现的一刹那 他看到了苏台**裸看着自己妻子的眼神，本就因这次会议心生不满的慕容天骄忍无可忍，直接就是动用了必杀拳法的起手一拳！

“休的放肆，慕容小……”

裁判席上跃出一个身影一拳向着慕容天骄的一拳硬撼而去，刚要喊出口的话却又吞回了肚子里，因为他那一拳并没有成功抵挡住慕容天骄那带动天地气势的一拳，反而自己被轰掉了一只手臂！

“啊！！！”跃出准备阻拦者摔倒在地，发出惨嚎，而慕容天骄，仍然以一往无前之势，向苏台轰去！

“唉”一声长叹响起，无形中一股柔和的力量拦住了慕容天骄，化解了他这神挡杀神佛挡杀佛的拳势。苏台在刚才的一刹那以为自己会被打得灰飞烟灭，额头上冷汗直流。

“前辈！”“老祖！”在场所有人连忙起身，对着大门方向行了一礼。

大门处，一位老者正拎着一个酒葫芦，大口大口的喝起酒来，含糊不清道：“你们坐”

“闭了10年死关，一出关就感觉到如此强大的拳势，我还以为是谁，原来是慕容家的小子。”老者放下了酒葫芦，擦了擦嘴角的酒水道。

“苏青天前辈，还望您可以为我们做主。”

慕容天骄转身对着老者就是一拜，苏青荷也同样正对着老者拜了下去。

“行了，事情的经过我也知道了。虽然如此决定太过草率，但洛水边关的确是一处可以磨练人的凶地，未必就没有让苏清泉恢复实力的可能。先祖传承，就不必剥夺了。”

慕容天骄和苏青荷对视一眼，他俩都明白，这几乎是眼下可以争取到的最好的解决方式了，两人连忙答应下来。

“小辈的事情解决了，接下来就轮到你们这些当长辈的了。苏青荷啊苏青荷，你虽然身为族长，但不应对同族之人下死手吧，这一点，你必须受罚，惩罚由我来执行，命你去忘恨崖闭关五年，任何人不许插手族长事务，由我代管！”

ps:想写点打脸正传暂时又没接入，所以继续扔番外了


脑洞 终
=================

“苏青天前辈，还望您可以为我们做主。”

慕容天骄的眼神里顿时流露出了希望，他毫不犹豫的转身对着老者就是一拜，苏青荷也同样正对着老者拜了下去，作为苏家子女，纵然苏青荷是天纵之才也必须得尊重这位老祖

这位苏青天老祖可谓是家族的一块活化石，哪怕是放到现如今的人类世界之中亦是如此，据说他是从人类的黑暗时代一直活到现在的

“行了，事情的经过我也知道了。虽然如此决定太过草率，但洛水边关的确是一处可以磨练人的凶地，未必就没有让苏清泉恢复实力的可能。先祖传承，就不必剥夺了。”

慕容天骄和苏青荷对视一眼，他俩都明白，这几乎是眼下可以争取到的最好的解决方式了，两人连忙答应下来。

“小辈的事情解决了，接下来就轮到你们这些当长辈的了。苏青荷啊苏青荷，你虽然身为族长，但不应对同族之人下死手吧，这一点，你必须受罚，惩罚由我来执行，命你去忘恨崖闭关五年，任何人不许插手族长事务，由我代管！”

慕容天骄还想为妻子求情，但看到妻子对他摇了摇头，他还是忍了下来。

在听到任何人不许插手族长事务时，本以为可以趁机谋取族长之位的苏台等人顿时间心冷了一大截。

“苏台，在我闭关期间，你貌似掌握了长老团啊，你很有能耐啊?都敢联合裁判团一起下达决定了?是不是觉得我老了，你就可以当族长了?”

“晚辈万万不敢！”苏台冷汗直流，一下就被老祖看破，如果以老祖的实力，碾死他简直就是小菜一碟，他怎么还敢显露野心。

“这次的事情你同样有错，罚你在家族中禁足一年，不得与外界有任何联系，你可有不服?”老祖瞥了一眼苏台，苏台连忙跪下道“不敢！”

“林家的那个小女娃在吗，我需要问上一问。”

“前辈，林梦清在此”

林梦清与长老席同处第一层，连忙向老者行礼。

“这个问题，想必也是这个小子想问你的，我现在解开他身上的禁制，让他来问你吧”

老者左拳一松，苏清泉发现自己可以讲话了，连忙问道：“梦清，你愿意陪我三年吗！”

苏清泉很希望能得到一个“我愿意”，但终究事与愿违。

台上的林梦清很明显犹豫了，过了一会准备开口时，苏清泉笑了，他笑的很大声。

他看透彻了，所谓常伴身旁的感情就这么不堪一击，这样的犹豫可以说明很多问题了，不需要林梦清回答他也知道答案了。

林梦清脸色苍白，还想说些什么，但是抿住下唇，没有说出来。

“老祖，我愿意自己流放道洛水边关，我希望只是我自己一个人去！”

苏清泉下意识的就把自己当成了那个“他”，“他”至少可以有一缕温暖，可自己呢，却不曾从林梦清身上感觉到这样的温暖。这样也好，反而让他认清了现实，他绝对不要死，他要变强，变得足以颠覆这家族再回来！

“既然是你自愿的，如果出了什么问题你都抱怨不得本家人。”

老祖站在高台上冷声道。

又是这种目光，这种俯视一切的目光。苏清泉毫不犹豫的瞪了回去，他讨厌透了9这种目光，这也让他下定了要变得强大的决心。他可不要永远做在下面被俯视的人，他要做那个在顶峰俯视一切的人！

三天后，苏清泉家中

苏清泉在这三天内算是翻遍了自己所拥有的古卷，与上古时期有关的人类修炼法门都是残缺不全，唯一的特例就是一篇基础的身体强化术，只适用于初开以及初开以下的修行者使用。但这样他已经很满足了，以往的修炼法门都不起作用了，唯有在使用这个近乎自虐的身体强化术时魂焰四周的血雾才有所波动，这算是最后一根救命稻草了，抓住它才能有翻身的机会！

“泉儿，还是希望你能重视，现在实力尽失，父母也没法出手保护你。洛水边关那个地方，当真是九死一生！母亲能给你的，只有这一块玉佩，里面蕴含了三道剑意，或许可以在关键时刻救你一命，唉……”苏青荷眉头紧皱，满脸尽是忧愁。

苏清泉恭恭敬敬的接过玉佩，对着母亲磕了三个头。这一去虽说是三年，但谁又知道那些工于心计的家伙们不会再找理由把他堵在

家门外呢?

“父亲呢，怎么没有见他。”苏清泉起身，今天整一天没有见到父亲，他有些失落。

“他啊，他回去慕容家了，估计还要几天才能回来。”苏青荷勉强笑了笑道。

“爸回来的话，就告诉他，他的儿子，不会让他失望的！”

一时间，苏青荷仿佛是看到了当年，离家出走的慕容天骄。同样是那样的坚定，意气风发。

苏清泉背起自己常用的长剑，几乎没有多带什么行李，便在母亲的目送下，踏进了传送阵中。

苏清泉想要回头再看看母亲的身影，他咬住下唇，强忍着不让自己回头。他怕，他怕他的决心会因为这么一个回头动摇。

“唉，天骄，希望你的决定是正确的吧，把希望寄托在泉儿的身上，只怕是哭了他了……”苏青荷在苏清泉的身影消失在传送阵里后，喃喃道。

洛水边关 联合军大帐

苏清泉脚下一阵踉跄，他还没从传送通道那光怪陆离的景象里适应过来。

“呜————”阵阵角声响起，突然一人冲进军帐内，咆哮道：“敌袭！是血孽罪渊的温迭戈大军！”

苏清泉还没反应过来时，周围已经有不下十人拿起武器就冲了出去，随后后边又有人推嚷着苏清泉道：“前面来的新人，不想死就别挡路！”

一把推开苏清泉，大喊的人边系好盔甲冲出了军帐。“真是，那群温迭戈无穷无尽的吗，上一波到现在才不过三个时辰，要命了！”

“别抱怨了，不挡住他们就得死！”

诸如这类的嘈杂之声在苏清泉耳边响起，苏清泉完全没有适应这也的阵仗，他完全没搞懂发生了什么！

之前咆哮的人狠狠的推了苏清泉一把道：“你！对，就是你！小子，作为新兵不要多想，给我滚去战场上你就明白了！”苏清泉下意识就要和这个粗鲁的家伙开干，当他被推出军帐时，浓烈的血腥味扑鼻

而来，许多身着盔甲手持重剑的战士已经侯在一座巨大的城门之前，就等着城门打开上去和敌人拼杀！

“你，给我滚过去侧翼军团，就是右边那个！”咆哮的军官踹了还在呆滞状态的苏清泉一脚。

苏清泉再怎么搞不懂情况，他也明白现在事态紧急，连忙汇合到右边一群手持龙枪的军团中，拔出了惯用的长剑。

“哼，新兵蛋子。我赌他撑不过这次战役！”

战役结束，已经是三天前的事情了。

这段时间里，苏清泉经历了生与死的历练，如今的他正在营帐之中养伤，一场大战的洗礼让他成熟了不少，也让他想明白了很多事情，那些来自家族暗处的伏杀以及一些阴谋……

“该死的凯恩，我迟早得算这笔账……”

想起那个在战场上意欲置他于死地的老兵，苏清泉的眼神顿时变得狠厉起来。

而在城内的酒馆中，那些老兵们正在醉生梦死

“要我说，那绝对是将军大人打出的招数，太他妈厉害了”

“可不是嘛，你看那该死的温迭戈一下就被轰成了渣渣，连点灰都没有，哈哈”

“就是就是……”“哈哈……”一群老兵里爆发出一阵笑声，刚刚与死神擦肩而过的他们马上就围在这城中仅有的一家小酒馆里向旁人吹嘘起将军大人多么神武。这也不能怪他们，历来人来都是被动防守居多，现如今将军大人一出手就抹杀了一个温迭戈之王，可想而知这是多么的振奋人心。

“凯恩，听说你们这次来了个实力不错的新兵蛋子啊。”坐在另一张酒桌上的老兵看向了笑声的这一边人群。俨然，被人群包围中的人正是之前打赌的凯恩，此时他正喝着酒打算再和周边的人扯一扯战场上的那道光柱，这突如其来的一句话让他想到了那个让他不爽的小子，让他差点没把那口酒水喷出来。

“嘿嘿，一个没脑子的家伙，估计是死了吧，就像那些世家子弟一样，银样镴枪头，哈哈！”凯恩这句话很明显引起了周围很多人的同感，纷纷都跟着大笑起来。

洛水边关，这个地方表面上是由东方的两大帝国所控制，实质上早就被苏清泉所在的这些远古家族给渗透的差不多了，所以**来一些世家子弟来历练的事例并非是没有，而这些来历练的家伙除了少数一些怪物以外多半没什么用处，在战场上还会拖后腿，老兵们自然对这样的家伙们没什么好感，也敢放肆嘲笑。

“凯恩，你可是欠着副团长100个银币啊，还在这笑的挺开心的样子，看起来你最近发了啊?”戏谑的笑声从人群外传来，凯恩脸色骤变，倒不是因为被人打断而生气，反而是冷汗直流，作势就要混进人群里去。“我说你啊，想跑哪去?任务没完成还输了赌约，啧啧。”

一只皮肤白皙的手从后面抓住了凯恩的后领硬是勒住了凯恩的脖子，让凯恩脸色一下憋的发紫。“松……”“啥，你说啥?”凯恩一脸痛苦的望向这只手的主人，想要开口却感觉自己的喉咙都要被勒断了。

“军团长副手，算了，松手，这小子玩不出什么花样。”一阵低沉的声音传来，两旁的人的不禁向两旁让开，他们可是清楚得很这个声音的主人是谁，他们可没凯恩那般好胆去招惹这种级别的人。“哼，算你命好。”军团长副手一松手，凯恩连忙扑倒在地大口大口的喘起气来，刚想要解释些什么，只见眼前的金发男子摆了摆手道：“如果你是在意那100银币，那就去给我取钱，没钱就把你的军衔撤了，自己滚蛋吧。”

凯恩脸色一阵发黑，他深知眼前这位副团长绝对说到做到，而且他也有这个能力，没完成任务的他刚想找些理由搪塞过去，只见那个该死的军团长副手甩了甩手看似漫不经心道：“副团长，这么小的任务都完成不了的废物，留着干什么啊，还不如战死呢。”

“你个混蛋，有你这么说话的吗”凯恩的脸色一阵青一阵白，那纯粹是被气的，但他可不敢直接对那位可怕的副团长发火。

“东方有句话，叫君无戏言。凯恩，你准备怎么偿还债务。”副团长再次开口，语气里没有丝毫的感情波动，仿佛此事与他一点关系都没有。

“副团长……我……我去打生死擂台，请务必不要撤销我的军衔。”说出这句话的凯恩仿佛泄了气的气球一般整个人瘫软在地，没有再抬头看向前来讨债的两人。

军团长副手向着副团长投去一个询问的眼神，副团长只是点了点头，没有多说什么，招呼军团长副手就走，他来着一趟的目的已经达到了，就没必要和这种家伙在这里浪费时间了。

“生死擂台，凯恩你是不是疯了?”“是啊，你觉得你能赢到最后?要是碰到那个家伙……”“喂，别提起那家伙，被他知道了会倒八辈子血霉的。”“就是就是……”见前来讨债的两人走远了，周围的人再次围住了凯恩开始发表“高见”，此时的凯恩哪还听的下这么多，双眼无神的他重新坐回凳子上，慢吞吞的把杯中仅剩的酒灌完，一副被抽走了魂的作态，低着头走出了酒馆。

如果军衔都没有，那自己就真的是完了啊……

摸了摸巨斧，凯恩眼神里透出阴狠，他已经打算把命给赌上去了，这是他绝对不能输的一场擂台。

“生死擂台，什么玩意？”苏清泉一副看似萎靡的样子趴在床上，瞪着眼前的年轻男子。

十几分钟前这个男人自称司马扶风的男人来到军帐里，把沉睡中的苏清泉强行叫醒，这让苏清泉憋了一肚子的火。

“唔，生死擂台简单点说，就是一些士兵用来解决个人矛盾的地方，又或者是处罚一些战场上不守命令的家伙，你也知道军队里难免都会有所冲突，都是些热血的汉子，那就需要一个双方都平等的方式来解决矛盾，所以，就有了这个生死擂台。”

“我好像并没有招惹什么人吧？”苏清泉压住了自己的小动作，他的行为可以说得上是逃兵。

“你们军团的副军团长认为之前保护你的那个大凯恩失职了，所以给你个机会去解决他。”

苏清泉眉毛一挑，看起来和他所想的有点差距啊。失职……倒不是失职吧，自己刚刚来到战场上的时候一心只为战斗，一心只为杀戮，不疯魔不成活，就是这样的怪物……

苏清泉可不敢把这样的状态暴露出去，这里可不是苏家，没人能护着他，而且这有违他原本的打算……

“那好吧，我打。”

“太好了，苏小哥你这么识相我都省的滥用职权了。”


回归故里 第二十八章
=============================

凌厉的杀气再度刺向了芬里尔的脸颊，她几乎来不及反应，那些仿佛印刻在基因之中的武技被施展而出，宛如獠牙般的魔力自芬里尔的掌中迸射而出，在空气中撩过一道白痕，向着那漆黑的影子斩去。

芬里尔甚至感觉在这危机催化之下，对这些武技的使用都在这短暂的瞬间获得了极大的提升，比起以前那些只在识海之中之中演练要来的强多了。

白色的獠牙刺向了漆黑的影子，甚至就在那魔力即将触碰到黑影的瞬间，芬里尔那强大的战斗直觉再度发挥了作用，就像是印刻在身体之中的本能一般，那顺着芬里尔掌心迸射而出的獠牙在瞬间扭曲了空气。

下一刻，原本短而粗的巨大獠牙在瞬间加速，化作了细长的凄厉白影，原本距离那黑影还应该有一段距离才对，结果在芬里尔瞬间加大魔力输出的作用下，直接突破了音速的限制，刺穿了那道近在咫尺的漆黑之影。

成了！

芬里尔几乎要惊喜的喊出声来，她的实战经验并不算多，绝大多数的战斗记忆都是来自于传承或者是其他世界线的观测，由于自己身体的特殊原因，芬里尔并没有机会也不可能去和别人动手，这也导致了各种意义上第一次迎击暗杀的她犯了个致命的错误。

无论是奥菲莉娅，还是星辰女神，她们都绝对不会犯这样的错误，因为这都是战场上从人堆里面杀出来的经验。几乎就在芬里尔内心狂喜的同时，那道诡异的黑影在瞬间破除了那白色獠牙的贯穿，甚至都没有因为极快的速度而避开芬里尔的攻击。

强大的魔力自芬里尔的体内爆发开来，她要乘胜追击 她觉不打算放弃追杀那黑影的机会，然而下一刻，肩膀上迸射而出的血花让她瞪大了双眼。

这剧烈的刺痛是怎么回事，明明自己不是已经把那个家伙给击溃了吗?感受着肩膀上那突然出现的凄厉伤口，芬里尔咬了咬牙，强大的魔力再度平复了下来。她这才意识到自己刚刚的太过激动，明明对手究竟是个什么玩意都没有看清就自认为敌人已死，真是失误！

“呼，呼……”

芬里尔深深的喘了口气，虽然不知道为什么那道黑影仅仅发起了一次追击就停了下来，但是既然对方留下了这样的空隙，那么就要好好的利用起来。

她缓缓的挪动着步伐，看着那半空之中诡异的黑影，魔力再度化作了獠牙，但这一次芬里尔没有贸然进攻，她谨慎无比的与那诡异的黑影保持着距离，同时大脑也在飞速着思考着这种东西究竟是怎么出现在星辰女神所开辟的空间之中的。

星辰女神之所以被称之为是神，正是因为她那强大如神明的力量，同时真真意义上的得到了这个世界线的认可，可以说只要还在星辰女神所掌握的这个世界之中，有任何异变的情况都会在第一时间被星辰女神所发现。

那么这偷袭自己的诡异黑影究竟是怎么进来的?

芬里尔的眉头不由得紧紧的皱起，星辰女神在这个世界毫无疑问是最为强大的，当初芬里尔可是见识过星辰女神那种改变世界的力量，那君临天下的力量足以扭转这个宇宙中的一切物质，甚至是概念的存在。

可以说只要在这个宇宙里，星辰女神就是无敌的。

那么这玩意会不会是星辰女神放出来的……

这个念头刚刚从芬里尔的脑海之中诞生，就被她迅速的藏到了底处。不是她没有考虑到这样的可能性，而是她根本不敢去考虑如此可怖的可能性，如今的芬里尔之所以可以拥有现在的一切，除了她过人的天赋，还有许多年前星辰女神奥菲莉娅所给予的支援。

可以说如果没有星辰女神奥菲莉娅，就没有如今的芬里尔。可如果强大如星辰女神需要派出这样诡异的东西来刺杀自己，那背后的目的又究竟是什么，更何况在自己大意的那个瞬间恐怕那个诡异的黑影早就可以将她给抹杀了。

这种可能太过荒诞，也太过无稽了。

芬里尔双掌中同样洋溢出白色的魔力 她微微伏下身子，宛如等待时机的孤狼。

而就在这处空间之外，那位星辰女神奥菲莉娅竟是被人给拦了下来，而且还是被拦在自己的空间之外，出现在她眼前的那道人影不是别人，正是她过去那位最好的同伴，最为忠诚的管家，也是她唯一的亲人。

“莱娜……姐?”

星辰女神的美眸中流露出难以置信的色彩，她根本不敢相信那位早已经逝去多年的姐姐，如今会站在她的面前。

“哟，奥菲莉娅，好久不见了啊。”

莱娜的出现，让星辰女神不由得回忆起了当初在战争结束之后，莱娜与她最后一次见面的情景。

唔，果然在家乡最舒服了呢～

奥菲莉娅毫无睡姿的紧紧扯住被子，一缕金色的呆毛露在外面，看起来丝毫没有因为她那怪异的睡姿而变形就是了。

总而言之……在经历千辛万苦之后，黑暗世界的帝王终于倒在了她的剑下，人类世界上最大的威胁也解除了，黑暗世界也随之崩解，自己也终于能够放松了～

唔，果然赖床最舒服了，自己都多久没有赖过床了。

被子内的人形物体换了个姿势，继续无视透过玻璃窗洒进来的淅淅沥沥的阳光，丝毫没有要起床的自觉。

没有莱娜姐姐每天的歌声，没有对圣狮骑士团进行武术指导，总觉得……心里空空的呢。

星辰女神奥菲莉娅静静的躺在床上，原本还想要赖床的他想起往事，眼角划过些许泪珠，却又“噗嗤”的笑了出来。

真是的，明明人家想要睡懒觉，不要擅自闯进别人的回忆里来啊……又笑又哭算怎么回事啊？

踹掉被子，星辰女神奥菲莉娅抱紧了枕头，晶莹的口水渍沾满了枕头，黄金般耀眼的及腰长发有些混乱的搭在他的身上，如果没有人提醒，无论谁来第一眼都会觉得这是个女孩子，而且还是个美人坯子，将来可以祸国殃民的那种。

咚咚咚

阵阵敲门声传来，让星辰女神奥菲莉娅有些不耐烦，于是他叫道：“谁啊?”

“是我，你莱娜姐姐！”

哦，莱娜姐姐啊。星辰女神奥菲莉娅翻了个身，准备继续睡。

等等?莱娜姐姐?！

今天该不会是……

星辰女神奥菲莉娅猛的睁开双眼，看向床头柜上的日历。

糟了，我竟然把这天给忘了！

今天可是说好了要去莱娜姐那里聚会的来着，我尽然把这茬给忘了！！

“莱娜姐姐，稍等一下，我这就……”

“不用了，我已经进来了”

一袭淡蓝色长袍的莱娜推开了有些简陋的木门，心里还抱怨着这家伙就不会买个庄园住么，明明是终结了黑暗世界战争的人……

“噗”

进门就看到眼前这一“盛景”的莱娜把还没咽下去的红酒全都给喷了出来。

“美女，你谁啊?”

打死莱娜她都不信眼前这个绝美的女孩子会是星辰女神奥菲莉娅，虽然星辰女神奥菲莉娅看起来像，但是还没有到这种程度好吧?

更别提，她身后那宛如光环般的奇异符文了以及黄金般的长发了。

“哈?莱娜姐姐别开这种玩笑好吗，我知道错啦，我现在换衣服麻烦您先出去啦！”

“你到底是谁?”

莱娜将手中的酒杯猛的甩向眼前的少女，双手律动，从虚空中抽出两柄短剑刺向眼前的少女。

如果是奥菲莉娅本人接住这招没什么问题，如果是黑暗生物假扮……

就在莱娜心中蹦出一些不好的猜测时，她的双刀已经被两只洁白的纤纤玉手给擒住了。

“莱娜姐姐，你这是做什么?”

看着眼前少女困惑不已的可爱样子，真想把她抱到怀里揉啊揉……

不对！现在不是想这个的时候！

“你……真的是奥菲莉娅?虽然这世界上估计也没人能把他杀了顶包。”

“如假包换，就是我本人啊莱娜姐姐，你在想什么呢？我不就是赖床了而已么？”

从性格上来讲……应该是奥菲莉娅。不过这个样子，他自己难道没有发现吗?

尤其是那充满神圣气息的符文

“奥菲莉娅……酱，你……有好好看过自己现在的样子吗?”

刚问出这个问题莱娜就想抽自己一巴掌，这个简陋的木屋内除了柜子和床就再没其他的东西了，连到玻璃窗都是那种有些残破的样子，他怎么……她怎么可能看得到自己的样子……

等等，这也不对啊，距离黑暗世界的崩解已经有快一个月了，更别说她都登上神座了，这一个月来她洗澡难道就没有发现吗?

莱娜从虚空中取出一面等身镜子扶额道：“你自己好好看看吧。”

不看不知道，一看吓一跳。

奥菲莉娅都被吓到了，镜子里这美女你谁？

略显稚嫩的面庞上还沾有点点晶莹的口水，还有那黄金色的及腰长发，自己哪来这么长的头发！

掀开额头处的流海，一道象征着星辰的黄金符文显得耀眼无比，甚至随着奥菲莉娅都意识波动而熠熠生辉。


回归故里 第二十九章
=============================

凌厉的杀气再度刺向了芬里尔的脸颊，她几乎来不及反应，那些仿佛印刻在基因之中的武技被施展而出，宛如獠牙般的魔力自芬里尔的掌中迸射而出，在空气中撩过一道白痕，向着那漆黑的影子斩去。

芬里尔甚至感觉在这危机催化之下，对这些武技的使用都在这短暂的瞬间获得了极大的提升，比起以前那些只在识海之中之中演练要来的强多了。

白色的獠牙刺向了漆黑的影子，甚至就在那魔力即将触碰到黑影的瞬间，芬里尔那强大的战斗直觉再度发挥了作用，就像是印刻在身体之中的本能一般，那顺着芬里尔掌心迸射而出的獠牙在瞬间扭曲了空气。

下一刻，原本短而粗的巨大獠牙在瞬间加速，化作了细长的凄厉白影，原本距离那黑影还应该有一段距离才对，结果在芬里尔瞬间加大魔力输出的作用下，直接突破了音速的限制，刺穿了那道近在咫尺的漆黑之影。

成了！

芬里尔几乎要惊喜的喊出声来，她的实战经验并不算多，绝大多数的战斗记忆都是来自于传承或者是其他世界线的观测，由于自己身体的特殊原因，芬里尔并没有机会也不可能去和别人动手，这也导致了各种意义上第一次迎击暗杀的她犯了个致命的错误。

无论是奥菲莉娅，还是星辰女神，她们都绝对不会犯这样的错误，因为这都是战场上从人堆里面杀出来的经验。几乎就在芬里尔内心狂喜的同时，那道诡异的黑影在瞬间破除了那白色獠牙的贯穿，甚至都没有因为极快的速度而避开芬里尔的攻击。

强大的魔力自芬里尔的体内爆发开来，她要乘胜追击 她觉不打算放弃追杀那黑影的机会，然而下一刻，肩膀上迸射而出的血花让她瞪大了双眼。

这剧烈的刺痛是怎么回事，明明自己不是已经把那个家伙给击溃了吗?感受着肩膀上那突然出现的凄厉伤口，芬里尔咬了咬牙，强大的魔力再度平复了下来。她这才意识到自己刚刚的太过激动，明明对手究竟是个什么玩意都没有看清就自认为敌人已死，真是失误！

“呼，呼……”

芬里尔深深的喘了口气，虽然不知道为什么那道黑影仅仅发起了一次追击就停了下来，但是既然对方留下了这样的空隙，那么就要好好的利用起来。

她缓缓的挪动着步伐，看着那半空之中诡异的黑影，魔力再度化作了獠牙，但这一次芬里尔没有贸然进攻，她谨慎无比的与那诡异的黑影保持着距离，同时大脑也在飞速着思考着这种东西究竟是怎么出现在星辰女神所开辟的空间之中的。

星辰女神之所以被称之为是神，正是因为她那强大如神明的力量，同时真真意义上的得到了这个世界线的认可，可以说只要还在星辰女神所掌握的这个世界之中，有任何异变的情况都会在第一时间被星辰女神所发现。

那么这偷袭自己的诡异黑影究竟是怎么进来的?

芬里尔的眉头不由得紧紧的皱起，星辰女神在这个世界毫无疑问是最为强大的，当初芬里尔可是见识过星辰女神那种改变世界的力量，那君临天下的力量足以扭转这个宇宙中的一切物质，甚至是概念的存在。

可以说只要在这个宇宙里，星辰女神就是无敌的。

那么这玩意会不会是星辰女神放出来的……

这个念头刚刚从芬里尔的脑海之中诞生，就被她迅速的藏到了底处。不是她没有考虑到这样的可能性，而是她根本不敢去考虑如此可怖的可能性，如今的芬里尔之所以可以拥有现在的一切，除了她过人的天赋，还有许多年前星辰女神奥菲莉娅所给予的支援。

可以说如果没有星辰女神奥菲莉娅，就没有如今的芬里尔。可如果强大如星辰女神需要派出这样诡异的东西来刺杀自己，那背后的目的又究竟是什么，更何况在自己大意的那个瞬间恐怕那个诡异的黑影早就可以将她给抹杀了。

这种可能太过荒诞，也太过无稽了。

芬里尔双掌中同样洋溢出白色的魔力 她微微伏下身子，宛如等待时机的孤狼。

而就在这处空间之外，那位星辰女神奥菲莉娅竟是被人给拦了下来，而且还是被拦在自己的空间之外，出现在她眼前的那道人影不是别人，正是她过去那位最好的同伴，最为忠诚的管家，也是她唯一的亲人。

“莱娜……姐?”

星辰女神的美眸中流露出难以置信的色彩，她根本不敢相信那位早已经逝去多年的姐姐，如今会站在她的面前。

“哟，奥菲莉娅，好久不见了啊。”

莱娜的出现，让星辰女神不由得回忆起了当初在战争结束之后，莱娜与她最后一次见面的情景。

“不对，你绝对不是莱娜姐，就算是拥有外表和灵魂，但在更深处的本质就已经不是她了。”

星辰女神面色冰冷的望向了远处的莱娜，此时的莱娜看上去皮肤明显有些苍白，身上的气息也显现出不自然的流动，如果说普通强者至少会有能够形成循环的气息流动，那么此时的莱娜就是根本行不成循环，甚至在她的体内那些力量都没能形成回路。

这些东西怎么可能能够瞒得过星辰女神，她可是这个位面的主宰，虽然莱娜的身上似乎被附加了同等水准的神明法术，能够遮掩住星辰女神的观测，但仅仅是这样是远远不够的，对于星辰女神而言除非对方也是同一位位面之主降临，否则注定没有和星辰女神对抗的可能。

“嗯，奥菲莉娅，如果你是这么认为的，那么我也没办法改变你的想法，你知道的，我从来都没有办法改变你的想法。”

莱娜笑了笑，她的身上顿时显露出可怕无比的力量，强大如星辰女神也在此刻不由得皱眉，像这样水准的怪物究竟是怎么进入自己的世界线的，按道理来说，星辰女神对于整个位面来说都是全知全能的。

像是这种规则外的力量，如果想要进入星辰女神的世界线，必然会引起身为神明的星辰女神的警惕，就好比一个强大的主权国家，有外来的军队想要进入这个国家，除非是这个国家允许了这支军队的进入，但很显然，此时的莱娜就像一支突然到来的侵略者。

星辰女神的手中已然出现了一柄暗金色的炼金步枪，这正是陪伴着过去的猎人女王的奥菲莉娅战斗至今的武器，随着星辰女神的逐渐强大这柄武器也获得了足足以被称之为是“神力”的力量。

当然，随着星辰女神点燃神火，她的武器以及装备也就自然而然的成为了神器。

“那你要不要来试试看，你能不能改变我?”

星辰女神的身上开始涌现起磅礴无比的神力，那身金蓝色的长袍也在此刻摇身一变，化作了干练无比的黑色风衣，那身贴身的黑色皮衣将星辰女神姣好的身材都给勾勒了出来，同时在风衣扬起的瞬间也显露出了在那之中隐藏的无数武器。

处于星辰女神对面的莱娜顿时笑了起来，她鼓着掌，脸上挂着近似疯狂的笑容。

“不错不错，当初的猎人女王又回来了，那就让我们来试试看你是不是还像当年那么强大吧！”

话音落下，莱娜已然发出了凄厉的嚎叫，化作一道可怕的鬼影向着星辰女神直接冲来。

然而面对莱娜的冲锋，星辰女神只是深深的吸了一口气，微微俯身，举起了自己手中的暗金色炼金步枪，举枪，瞄准，机械瞄具已然对准了莱娜的头颅，身体中的力量源源不断的顺着双臂注入到炼金步枪之中，化作了一枚黄金般的子弹填入枪膛之中。

这一切都仿佛行云流水一般，这就是属于星辰女神的战斗本能，曾经的她正是像这样除掉一个又一个强大无比的敌人，但那时候的星辰女神还远没有这样的手段，那个时候的她用都只不过是普通的炼金弹头。

但那个时候的星辰女神，却依旧可以做掉数之不尽的强敌，过去是这样现在依旧是这样。

“第一试炼——”

机械瞄具中的莱娜接近了，而星辰女神从来都不是一个会轻敌的人，既然要出手那就得一次性将敌人灭杀，一击出手就必然会夺去敌人的生命，这才是一直以来的猎人女王，杀敌已经成为了她的本能。

手臂上那宛如纹身一般的十二道鲜红的符文，此刻伴随着星辰女神的轻声吟诵，最初那道宛如圆环般的符文在此刻点亮，整片空间也在此刻出现了瞬间的凝滞，这是整片位面在呼应星辰女神的攻击。

“迅疾。”

在这个瞬间，仿佛星辰女神与莱娜的动作出现了一个断层，好似星辰女神与莱娜是两个完全不用世界的人一般，在星辰女神的眼里，莱娜的动作被无限的放慢，直到变成了一帧一帧的慢动画般，扣着扳机的纤白食指毫不犹豫的下压。

枪口闪烁着火光，然而没有硝烟也没有火焰，却有着强大的神力波动。

金色的神力弹头脱膛而出，带着无可比拟的威力瞬间穿过了空间，击穿了正在袭来的莱娜的身躯，将她整个人都给轰的倒飞了出去，强大的力量令莱娜那迅猛无比的身形都在半空中为之一滞，随后直接被轰在了一颗尚未成型的星球之上。

ps：明天开始恢复正常更新，今天练练手


回归故里 第三十章
===========================

看着莱娜的身影被轰的倒飞而出，星辰女神果断的跟了上去，身形直接化作了一道暗金色的光芒在宇宙中划过，紧随其后的来到了那颗星球，这是一颗先前星辰女神构思之中的废星，尚且没有被星辰女神植入生命之种，四下里显得荒芜无比。

但也正好，这样荒芜的星球还省的星辰女神去将其回收了，干脆就用来当做战场也好，既不会牵扯到宇宙之中的其他力量，也不会让那些尚且还在构筑雏形中的星球因为战斗而毁坏。

要知道如果星辰女神以神力全力施为，很有可能这个宇宙就又要重新来一遍了。

“咳，咳，奥菲莉娅，你还是一如既往的不会轻视对手呢。”

莱娜从砸出的深坑之中缓缓的爬起，身上的黑袍也在刚刚的那一击之下彻底燃烧成了块破布，但刚刚正面承受了星辰女神一击的莱娜似乎丝毫没有受到影响，而随着那块遮挡了她大半身体的破布被扯开，终于显露出了莱娜如今的身躯。

这就是为什么星辰女神不相信眼前的人是莱娜，因为当初在登神之战里莱娜早就因为神力潮汐而灰飞烟灭了，别说是肉体，就连到骨灰都没有留下来，几乎堪比是概念上的抹杀，连到星辰女神都来不及对她进行救援。

而现在的莱娜所展现出的身躯，让星辰女神总算明白是怎么一回事了。

“原来如此，机械文明的造物……居然敢顶着莱娜的皮来我这里招摇撞骗，真的是不怕死啊。”

奥菲莉娅的双眼中像是有熊熊的怒火燃烧，看着眼前这个身躯完全由精密机械构成，唯有头部还是莱娜的机械改造人，心中不由得感到一阵火起，机械文明是属于当初黑暗世界的一只隐秘文明，或者说是隐秘教派。

黑暗世界可不仅仅是有那些怪异的生物，例如吸血鬼，狼人，克拉肯这些流传在各类传说之中的生物，还有一种源自于隐秘教派的“生物”，当然，用生物去描述他们恐怕并不合适，因为他们的起源本质上并不是生物，而是来自于所谓的佛兰肯斯坦。

佛兰肯斯坦，诞生于疯狂的黑暗生物改造技术拼凑而成的“人类”，其虽然有着属于人类的外貌，但是内在的器官以及躯体的各个细节部分都被取代，换上了各类生物最强大的器官，比如吸血鬼的獠牙，巨怪的双臂，魅魔的瞳孔，狼人的躯干，这些玩意也不知道究竟是怎么组合到一起还能够被塞到人皮下的，别的黑暗生物想要融合躯干恐怕早就爆体而亡了。

这也正是黑暗生物本身的特性所致，他们本身的强大正是源自于血脉力量的强横，强大的血脉力量给了他们强大的躯体和异能，同时也给了他们极强的排外性，就比如狼人和吸血鬼，在黑暗世界很长的一段时间里它们都是不折不扣的死敌，见面就要开打，不死不休的那种。

在那些黑暗生物被身为猎人女王的奥菲莉娅到处追杀以后，他们才计划打造这样的一个终极兵器，用来和人类这方的最强猎人奥菲莉娅进行对抗，但是偏偏事与愿违，那个被改造的人类原本是人类世界里一位曾经的猎人，凭借着猎人的秘法没有被黑暗生物们灌输进去杀戮的本能，但却也失去了自己原本的记忆。

之后佛兰肯斯坦就在黑暗世界到处游荡，猎人的本能让他在黑暗世界到处猎杀高等黑暗生物，这期间的故事足以编纂出一本新的传奇，让黑暗生物的高层吃尽了苦头，原本打造出来对抗人类的决战兵器反而成了他们的克星，恐怕那些黑暗生物的高层们根本就没有想到。

但在这之间，佛兰肯斯坦的存在也引发了黑暗世界一些种族的变革，他们从佛兰肯斯坦这种近乎缝合怪般的状态里得到了灵感，从而走上了另一条完全不同的道路上去。

那就是机械文明的源头，也正因为这些种族的变革他们不再醉心于黑暗世界对人类世界的入侵，相反，期间还曾经给过猎人们不少帮助，就比如曾经在黑暗世界里收留过奥菲莉娅，让她躲过了数位吸血鬼大公的追杀。

这也是为什么最后重新创世的时候，奥菲莉娅给了这些机械文明一条生路，毕竟像这样的文明说不定会发展出另外一种可能性，然而现在，这群家伙居然敢这样来触碰自己的底线！

“呵，奥菲莉娅，我当初怎么教你的。看待事物可不要只看到事物的表面，如今点燃神火的你当然感受得到我的内在是空无一物的，但是被遮掩的部分你却看不穿，你真的觉得机械文明做得到这种地步吗?”

莱娜歪了歪脖子，明明是机械结构的身躯却开始向普通人类一样活动起关节，那枚神力结晶弹头已经被莱娜从自己的身体中取出，而那些机械也像是具有生命一般的自动修复了起来，将莱娜原本的伤口给覆盖。

而随着莱娜那具机械身躯上的结构开始变动，强大的力量也开始自她的身体深处涌现了出来，这些力量就像是凭空出现的一般，甚至完全不属于奥菲莉娅的这条世界线，自那股力量之中奥菲莉娅可以清晰的感觉到属于其他世界的差异感。

“多说无益，借着其他世界的力量侵入进来，换上了机械文明的顶尖技术打造的仿生身躯，真当我是傻的吗?”

奥菲莉娅冷笑着，星辰神力转化为了一柄银白的刺刀，被她给装到了那柄暗金色的炼金步枪之上，当两者结合在一起的时候，可怕的威压顿时自那把暗金色的炼金步枪之上爆发开来，仿佛那就是一把足以千军劈易的神器。

这才是一件完整的神器，若非是奥菲莉娅担心自己先前的出手会导致眼前的这个“莱娜”太快死去，否则她也不会只动用了第一试炼而没有使用这柄刺刀，两者都是动真格的，但是使用第一试炼的目的是为了击垮莱娜，让她失去行动能力，但从现在看来这个目标恐怕是不太现实了。

此时的莱娜虽然是顶着一副机械身躯，但是自那机械身躯之中涌现出的力量正在不断的变强，就仿佛是在莱娜的身体之中还有着一位强者在支撑着她一般，让那股属于其他世界的力量透过莱娜这个载体，源源不断的来到属于星辰女神的世界之中。

“果然，偷了机械文明的顶尖躯体就是为了搭建力量传输的通道，域外神明，就是不知道是一位掌控世界的主神还是邪神了！”

“那你就来试试看！”

话音落下，奥菲莉娅的身影早已经冲了出去。

暗金色的炼金步枪在嵌上了刺刀之后，仿佛就变成了一把长枪一般，在奥菲莉娅的手中发挥出极其凌厉的攻势，而奥菲莉娅手上的刺刀战法实际上是来自于原本人类世界里军队标准的近身刺刀战的战技，只不过到了奥菲莉娅的手中为了适应和黑暗生物的搏杀自然就多了诸多改动。

此时的莱娜虽然是机械身躯，但却并没有因此而显得笨重，反而和人类时的她不相上下，灵活的躲闪起奥菲莉娅刺来的刺刀，当然，她也远没有那么轻松，单纯的闪避仅仅是最开始的时候能够做到，紧接着莱娜就不得不演化出一根金属长棍来格挡奥菲莉娅的进攻。

“天真！”

下一刻，奥菲莉娅手中的炼金步枪与刺刀分离。

闪烁着寒光的刺刀顿时被奥菲莉娅紧握在手，另一边的步枪虽然是被金属长棍给顶开，但却正好对准了莱娜的腹部，而手中那闪烁着寒光的刺刀已然附着上了强大的星辰神力，毫不犹豫的直接向着莱娜的脖颈斜着斩去。

莱娜显然也是意识到这一击的凶险，机械所筑的身躯中突然演化出了一只机械手臂，直接从莱娜的腹部向着奥菲莉娅刺来，这反人类的操作却没能让奥菲莉娅有所慌乱，反而奥菲莉娅毫不犹豫的扣动了手中炼金步枪的扳机，灼热的火舌在瞬间吞噬了那条突然伸出的金属臂，刺刀也继续向着莱娜斩去。

手起刀落，星辰神力所化作的光刃直接将莱娜自脖颈斜向下斩成了两半，都不等那具机械身躯合二为一，奥菲莉娅的身上便爆发出强大无比的星辰神力，直接将这两半身体都给包裹了起来，开始全力炼化掉那机械身躯中不属于这个世界的力量。

“说吧，你还有一分钟告诉我你究竟是哪个世界来的，借了哪个神明的力量。”

奥菲莉娅冷冰冰的对着已经分成两截的莱娜说道，手上的星辰神力源源不断的涌出，根本没有给莱娜翻盘的机会，甚至接下来的逼供也只不过是走个形式罢了，为的就是让眼前这个“莱娜”彻底崩溃，只要她崩溃了力量传输通道自然就会出现漏洞。

届时，奥菲莉娅不介意请那个幕后黑手吃一发星辰之剑。

“咳，哈哈哈，奥菲莉娅，你还真以为你自己赢了吗?”

即便是身体被分成了两截，莱娜却依旧是那副癫狂的模样，甚至比起之前还要更加激动，力量传输的通道竟是在此刻戛然而止，机械的身躯失去了力量的支撑在此刻尽数解体，然而自那力量通道中突然传来的巨大吸力让奥菲莉娅察觉到了危险。

那是足以威胁到神明的危险！


回顾故里 第三十一章
=============================

手起刀落，星辰神力所化作的光刃直接将莱娜自脖颈斜向下斩成了两半，都不等那具机械身躯合二为一，奥菲莉娅的身上便爆发出强大无比的星辰神力，直接将这两半身体都给包裹了起来，开始全力炼化掉那机械身躯中不属于这个世界的力量。

“说吧，你还有一分钟告诉我你究竟是哪个世界来的，借了哪个神明的力量。”

奥菲莉娅冷冰冰的对着已经分成两截的莱娜说道，手上的星辰神力源源不断的涌出，根本没有给莱娜翻盘的机会，甚至接下来的逼供也只不过是走个形式罢了，为的就是让眼前这个“莱娜”彻底崩溃，只要她崩溃了力量传输通道自然就会出现漏洞。

届时，奥菲莉娅不介意请那个幕后黑手吃一发星辰之剑。

“咳，哈哈哈，奥菲莉娅，你还真以为你自己赢了吗?”

即便是身体被分成了两截，莱娜却依旧是那副癫狂的模样，甚至比起之前还要更加激动，力量传输的通道竟是在此刻戛然而止，机械的身躯失去了力量的支撑在此刻尽数解体，然而自那力量通道中突然传来的巨大吸力让奥菲莉娅察觉到了危险。

那是足以威胁到神明的危险！

奥菲莉娅感受到了那迎面而来的巨大吸力，神力毫无保留的自身体中爆发开来，强大的力量在瞬间将莱娜的那两半机械身躯都给甩了出去，在那巨大的吸力将奥菲莉娅给吞噬之前就已经被甩到了数千米之外。

这还是奥菲莉娅有所留手的情况下，因为她绝对不能让那股来自域外的力量直接爆发，如果在奥菲莉娅所掌管的宇宙之中直接爆发，那么这股外来的力量很有可能会在奥菲莉娅所掌管的宇宙之中埋下一颗危险的种子，着可不是奥菲莉娅想要见到的。

“第五试炼——”

奥菲莉娅深深的吸了一口气，星辰神力在转瞬间灌入到手臂之中，那宛如十字的鲜红纹路在此刻点亮，周遭的气流也在瞬间发生了转变，那原本向着奥菲莉娅吹来的劲风在此刻竟是尽数逆转，化作了无数道细微的气流向着莱娜螺旋而去。

“太晚了！！异星神力早已经启动，你不会有任何机会的，奥菲莉娅！”

身体被拆成两半的莱娜放肆的大笑着，她深知那个藏在她背后的存在究竟有多么强大，否则也不会轻而易举的这样挑衅奥菲莉娅，然而下一刻，那狂暴的气流便将倒飞而出的莱娜直接给卷了回来，当然，与其说是卷了回来倒不如说更像是被某种力量给强行拉扯向了奥菲莉娅的方向。

这让莱娜心中不由得一惊，为什么奥菲莉娅会突然间把自己给拉扯回去，难道她不知道如果来自异世界的神力在她面前爆发，对她而言无疑会造成不小的创伤吗，那个藏在自己背后的异世界神明可是真心实意的想要干掉奥菲莉娅的，这股神力逆流就是最好的证明。

奥菲莉娅难道也会犯这样自大的错误?

莱娜的心中突然闪过了这一种可能，但她马上就发现自己的猜想是完全错误，因为在被气流给强行带回到奥菲莉娅面前的时候，她发现自己那被奥菲莉娅给强行斩断的机械身躯此刻竟是完完全全的恢复到了一起，仿佛从来没有发生过一般。

不对，这绝对不对劲，奥菲莉娅不可能这么好心的帮自己恢复身体，那么这股力量是！！！

“时间掌控，你竟然领悟了自己神力之外的时间掌控！！”

莱娜不禁大惊失色，那副姣好的面容在此刻显得苍白无比，如果奥菲莉娅真的掌握了时间掌控的能力，那么就算是那位异世界神明亲临于此都不可能是奥菲莉娅的对手，曾经点燃神火的神明之中可是一个与时间相关的都没有，或者说真正意义上能够掌控时间的神明至今都没有存在过。

身为猎人女王的奥菲莉娅是从两个世界共存的方式中领悟的星辰神力，登上了星辰之神的神位，因此而具备了星辰神力，如果说此时的奥菲莉娅又拥有了掌控时间的神力，那么她恐怕会成为无数世界线上第一个真正拥有双神位且是第一个登上时间神位的神明。

听到莱娜的惊呼，奥菲莉娅的嘴角勾起了一抹弧度。

“回溯！”

第五试炼——回溯。

这并不是真正意义上掌控时间的能力，其第五试炼的来源实际上是一头盘踞在宇宙深处的魔兽，试炼的内容也很简单，就是狩猎这头魔兽并且不论形式，也就是说奥菲莉娅直接带上一整只舰队去猎杀这只魔兽都没有问题，但出于谨慎考虑奥菲莉娅并没有这么做，这也让她不禁为当时的决定感到庆幸。

的确，那只盘踞在宇宙深处的魔兽本质上并不强大，甚至由于所处在的地区太过于安全，甚至都没有天敌的威胁，这只魔兽的身体能力甚至只是比普通人要强上一些，只需要奥菲莉娅一个瞬间的动作就可以杀死他无数遍，但奥菲莉娅没有直接动手，而是谨慎的对他进行了观察。

而接下来的一幕，让奥菲莉娅庆幸自己没有在这头魔兽面前轻举妄动。的确，这只魔兽并没有什么强悍的神力能力，甚至在战斗上都没有什么出彩的能力，和饱受战斗磨炼的猎人们根本没有可比性，然而可怕的却是它那得天独厚的能力。

时间回溯

这并不是时间掌控类的能力，也不是像那些弱小神明的时间干涉，而是真真正正属于时间规则中的一种。由于那只魔兽处于这个宇宙的边缘，属于时间线交错的边缘，生活在这个地方的它可以轻而易举的获得来自时间潮汐的能量，而这些时间潮汐正是来自于世界线变动所引起的时间线回溯。

每当世界线在某个关键节点发生了改变，无异于是发展出了一个定向的结果，但世界线本身却并不是定向的，它是多元且多变甚至是不可控的，因此每当世界线发散出一条定下来的路线的时候，在关键时刻的节点进行回溯，让世界线回到固定状态之前重新进行演化。

这样的能力是属于世界规则的一部分，自然世界规则的演化就是神明力量的某种体现，如果有人可以从中参悟出这份时间回溯的能力便可以以此点燃神火，成为一位参悟了时间主干规则的强大神明。

很显然，那只魔兽已经在潜移默化之中具备了时间回溯的能力。

虽然不知道为什么那只魔兽没有登上神位，但是当时的奥菲莉娅却没有选择直接击杀那只魔兽，而是直接和它成为了朋友，最后在那只魔兽自愿的牺牲之下完成了第五试炼。

诚然，时间回溯的能力确实是强大无比，但是对于这只魔兽而言简直就像是永生的折磨，它从远古时期就一直存在于这个世界上了，早些年仅仅只是一只肉身强大的魔神足以横渡宇宙，结果自大的认为自己可以探索到世界的边缘，结果误入了这个世界线的夹缝之处，被时间回溯的力量所冲击，等到他醒来的时候早已经物是人非，度过了万年之久后的世界究竟是怎样的它都不知道。

直到某一天，时间回溯的力量开始同化了它的身体，那一刻它终于观测到了世界线的变动，处于世界的夹缝之处反而让它可以自由的观测那些变动的世界线，自然，它也看到了自己的世界在这万年之中化作了飞灰，人类在新的星球上崛起。

那一刻，这只魔兽几乎心灰意冷。

它不是没有尝试过离开这个世界的夹缝处，然而时间回溯的引力巨大，每一次的尝试最后都会被时间回溯的能力带回到那时间裂缝处，而它的肉体也在万年的沉睡之中变得越来越弱，直到连到离开一座星球的引力范围都做不到，更不要说是离开世界夹缝区域了。

“我很后悔，也很痛恨自己，在最初的万年里曾经尝试过登神，但是并没有成功，原因很简单，时间回溯的能力远不止我想象的那么简单，这份力量虽然完美的融合到了我的身体之中，但是我却根本没有办法控制它，就像是被洪水冲走的蚂蚁，蚂蚁难道能够改变洪水的流向吗?”

似乎是因为难得遇上了一个来客，那名魔兽很详细的为奥菲莉娅解释了起来，这也让奥菲莉娅明白了这所谓时间回溯的能力究竟是怎么回事，而这个魔兽它虽然已经和时间回溯的能力几乎绑定，但实际上只要掌握正确的办法，击杀它仅仅只需要一枚子弹。

但奥菲莉娅没有这么做，因为她体会到了那种作为长生种族的痛苦，眼前的魔兽仿佛就像是未来登上神位的自己，或许自己可以保得住自己的朋友们一时，但没法永远的保住他们，除了神明之外，这个宇宙的一切都是守恒的。

所以，奥菲莉娅选择了帮助那名魔兽，实现它想要真正踏上星球上的土地的愿望。


番外
==============

荒原，放眼望去，便是无尽的荒原。

紫发青年早就想不起来自己为什么会站在这个地方了，他只知道自己在这里已经待了整整三天，然而就是这短暂的三天里，他就用着手上这块打磨的锋利的石头，夺去了那些想要猎杀他的怪物与人类的生命。

他不明白，那些怪物想要取自己的性命也就算了，毕竟这是在荒野之中，可不是在文明社会里，面对野兽人类与野兽之间的关系就只有吃与被吃，猎杀与被猎杀，他如果不想成为野兽的腹中餐那就只能奋起反抗。

但那些人类呢?

他们从来不沟通，也没有沟通的打算，紫发青年第一次打算要和这群人沟通的时候，他们竟是毫不犹豫的向着青年发动了攻击，当然，那些看起来还算是正常的人类最多就是投掷一些石块，好一些的会像青年这样把石块给磨成石刃进行搏杀，毫无疑问的，他们都想要夺走眼前之人的性命。

为什么这么说呢，因为就在第一天的夜里，青年好不容易逃脱了一头凶猛野兽的追杀，刚刚甩掉了两个追杀着自己的家伙，回头一看，那两个家伙突然间就自己打起来了，打的头破血流，只可惜他们身上是一点线索都没有，青年最后也没能从两败俱伤的这两人身上获得些什么。

至于那些不怎么正常的家伙……

紫发青年是提都不想提他们一句，那群家伙就是不折不扣的怪物……

眼下，紫发青年好不容易又找到一棵面包树，在这种荒凉无比的地方为什么会有面包树紫发青年已经无力去思考了，这三天来除了自己身上带着的水壶里的水外，紫发青年可以说是粒米未进，在空腹连续逃亡战斗了几天，他迫切的需要一些东西来填饱自己那叫唤了许久的饥肠。

再不往嘴里填点东西，紫发青年真的觉得自己会变得跟那群疯子们一样，他可不想当一个温迭戈，无论怎么说他还是有着最后的底线，再不济……吃那些怪物的肉也总比同类要来的好的多。

面包树，面包树……

说起来自己为什么会记得这玩意叫面包树的，明明自己究竟是从哪来的，为什么来的，来干什么的都不知道，一问三不知的嘛，为什么还会记得这些细枝末节的小东西。

不管了，先吃了再说！

面包树并不算太高，紫发青年稍微蹭一下树干就能够摘下上面的那些椭圆的果子，手中边缘被磨得锋利的石块在这果子的外壳上敲了敲，终于露出了里面纯白的果肉，看到那些果肉，紫发青年就像是疯了一般的将其往嘴里塞，全然不顾自己周边的环境了

他实在是太饿了，饿到恨不得连到那些外壳都给整个吞咽下去，强烈的饥饿感让他根本支撑不住自己的理智，原本纤细的十指不知道从哪里爆发出来的力量，竟是硬生生的捏碎了那果实的外壳，原本还需要靠石片才能够砸开的口子，现在竟是在紫发青年指尖的巨力下硬生生的捏碎了。

一个不够，还要更多，还要更多！！

也不知道究竟是过度的饥饿作祟，还是紫发青年的心里已经有什么东西悄然变质了，总之青年像是疯了一般的爬上了这棵面包树，双手不顾一切的去砸下那些纯白的果实，然后仅仅靠着双手就将那些果实的外壳给撕碎，将里面的果实狼吞虎咽般的吞了下去。

好不容易，紫发青年在填饱了肚子之后，他这才靠在面包树旁恢复了理智，看着满地的果壳，紫发青年在后悔之余不禁感到震惊无比，自己究竟是怎么把这些果壳给摁碎掉的，虽然自己的力气确实是比旁人要大上一些，可如果自己本来就有这样的力量那最开始自己还用石片去砸开果壳干什么。

紫发青年从旁捡过来一枚果壳，开始在自己的手中摆弄了起来，试图还原出自己刚刚的举动，但是很可惜，现在的紫发青年像是突然失去了刚刚那股巨力一般，面对坚硬无比的纯白果壳，紫发青年的十指竟是完全无法撼动这些果壳。

搞什么啊……

紫发青年最终颇为无奈的选择了放弃，靠着那些果壳在脚下的泥地之中挖了个坑，将这些果壳尽数埋了进去。紫发青年可不想有什么人因为这些果壳或者是别的东西发现自己的踪迹，在这片荒原之上没有谁是能够信任的，唯有自己才是最可靠的。

他重新拾起了那块石片，起身就打算离开这株面包树，说实话紫发青年感觉自己在这个地方已经待的够久了，在这种荒原里能够看到一株面包树简直是意外之中的意外，甚至意外的让紫发青年都感觉到有些诡异了。

事出反常必有妖，哪怕这株面包树刚刚救了自己一命，紫发青年也没有放弃这样的想法，他深知在这个诡异的荒原之上，只要自己稍有不慎，恐怕下一秒自己就会葬身于野兽的腹中，又或者被自己的同类分尸，无论是哪一种可都不是紫发青年想要的死法。

紫发青年不由得抬起头看了看身旁的面包树，上面的果实已经被自己吃完了，紫发青年都有些讶异自己为什么能够吃得下这么多的果实，或许真的自己是恶疯了吧?硬生生的把这些东西给塞进去的时候都没有什么感觉，现在想来也是不禁一阵后怕。

紫发青年可是听说过不少饥荒中的灾民，仅仅是因为吃东西就把自己的肚皮给涨破的故事，他自己也曾经在医官那里见过这类的病人，都是因为连续饿了很久之后又大吃特吃，人类的肠胃根本就经受不住这样的折磨，人类可不仅仅是外面脆弱，内部更是脆弱无比，更不支撑不住这样的折磨。

于此同时，还有一点相当重要的事是……

“今天就把东西吃完了该怎么办啊，头疼，天知道这个荒原究竟还有多大，这些游荡在荒原里的疯子怕都是有组织的，或者被某些人故意放进来的，我该不会是卷进什么事件里去了吧?”

紫发青年颇为无奈的扶额，不过眼下虽然没有了果实，但是顺着这株面包树的根茎说不定能够找到水源的方向，毕竟能够成长起来还有如此之多的果实，这株面包树看起来可不像是该种在荒原上的植物，或者应该说，在这种荒原之上除非水分充足，否则根本不可能长出这么一株救命的面包树。

“只要能找到水源，找到水源……”

紫发青年小心翼翼的刨开了泥土，想到搜寻水源的时候，他那混乱的记忆之中不知道为什么，突然闪现出了一道简单的符文，虽然紫发青年并不记得这道符文的具体作用，但是他那强烈的直觉在号召着他将这枚符文刻画在这株面包树的根系之上。

说做就做，紫发青年早就被自己这强烈的直觉救了无数次了，他的指尖抵在了那株面包树的根系之上，直到此刻，紫发青年才对自己曾经的职业有所猜疑，似乎这样的动作自己已经非常熟悉了，勾横提划，他那纤白的指尖仿佛化作了一支上佳的笔，马上的就要完成那道符文的刻画。

而伴随着这符文的第一笔落下，紫发青年不由得倒吸了一口凉气，就是这看起来简单无比的一笔符文科刻画，让紫发青年感觉自己仿佛刚刚快速的跑了一圈一般，不由得有些喘起气来，他着实是没有想到这样刻画一道符文居然会这么耗体力，而且才只是第一笔。

怎么办，下一笔恐怕还是会消耗不少体力，自己继续待在这个地方耗费体力真的是一个正确的选择吗?时间容不得紫发青年多想，如果要继续对符文进行刻画那就意味着自己必须要耗费更多的体力，在这个地方呆这么久说实话已经让紫发青年感觉到有些危险了。

但是没有水源的上路，和寻死也没有什么区别了！

紫发青年水壶里的水早就见底了，三天内满壶的水再这么省着喝也该见底了，人可以一周没有饭吃，但绝对不能没有水喝，只要还有足够的水喝那么就可以在保持着最低限度的生命活动下继续前进。

如此想着，紫发青年开始强忍起自己体力被抽空的感觉，继续在身前的树根上刻画起来。

然而就在这个时候，不知为何，紫发青年感受到了自身后传来的强烈的刺痛感，他连忙转过头去，望向了身后那一望无际的荒原，然而紫发青年并没有看到任何人影或者是怪物，但那刺痛感却更甚，让紫发青年完全没有办法继续手上的动作。

该死的，怎么回事?！

紫发青年手上的符文只需要再一会就会刻画完毕了，但强烈的刺痛感在警告着他，背后绝对有着些什么东西在接近着自己，哪怕自己根本看不到身后有什么东西存在，两相抉择之下，紫发青年咬了咬牙最终还是放弃了刻画。

开什么玩笑，就算这个符文耗了自己不少的体力，如果背后真的有什么危及性命的东西，那自己再继续待在原地就是找死！体力固然重要，但是体力还可以恢复，命要是没了，那可真的就是没了。

恍惚之间，紫发青年总算是恢复了过来，感受着身下树干的粗糙感，他连忙抱紧了树干

ps:不知道这个番外发了没，发了的话私信提醒一下我


回归故里 第三十二章
=============================

无疑，奥菲莉娅的选择是正确的。

假如她一开始就去和那头魔兽硬拼，又或者是强行去暗杀那头魔兽，时间回溯的力量就算是让她再多杀上几次恐怕结果都不会有任何的改变，而问题就在于那头魔兽想不想动手罢了。

从那头魔兽那里得知，奥菲莉娅并不是第一个来到世界边缘的人。

“在你之前也有很多人来到过这个地方，只不过他们都太弱了，或者是根本没有搞明白我身上的力量就来动手。当然，也有一些比较聪明的想要效仿我的做法来获得时间回溯的能力，但这是完全不可能的事情，因为他们根本没有那么长的寿命。”

似乎是因为奥菲莉娅把他带离开了这个地方，这头魔兽的话也渐渐多了起来，连到这样密辛都告诉了奥菲莉娅，当然，这番话里难免也有一些警告的意思在里面，自己虽然跟着奥菲莉娅离开了世界的边缘，可这并不意味着自己就没有反击的能力了。

事实上经过万年的洗礼，时间回溯的力量早已经渗透到了这头魔兽身体的每一寸之中，奥菲莉娅假如真的暗杀成功，恐怕在时间回溯的力量从那头魔兽的体内爆发开来的瞬间，这个世界的一切在这场爆炸的范围之内又会重新回到原点。

这同时也是希望奥菲莉娅不要忽悠它，虽然这头活了万年的魔兽在很长一段时间里没有和他人有所交流，但是万年的时间早已经让它参透了许多事情，也让它拥有了不小的智慧。

当然，奥菲莉娅也成功的把那头魔兽带离了世界的边缘，所用的力量正是之前试炼的力量，第四试炼——反射。反射的力量仅仅只是作用于这头魔兽的身体之中，这份力量并非是一种杀伤性的力量，在奥菲莉娅的控制之下这份力量和时间回溯的力量相互抵消着，每当世界边缘的回溯周期一到，奥菲莉娅就会全力驱动这份来自于第四试炼的反射力量，来消除魔兽体内时间回溯的效果。

这么做自然有着极大的风险，但是那头魔兽早就经历过无数次的死亡了，有着时间回溯的能力在它又怎么可能真正的死去，于是乎它就这样和奥菲莉娅搭上了战舰，在经历了近乎一年的漫长航行之后终于回到了奥菲莉娅所在的星球。

在那头魔兽再次踏上故乡的土地之后，它的脸上最初是迷茫的。

这就是地面的实感吗？这就是空气吗？这就是气味吗？无数个曾经本应该是常理的反应作用在了这头魔兽的身上，让它的大脑里产生了无数的疑问，但很快的它的身体便适应了过来，终于匍匐在地上放声痛哭。

就算是回到了故土，可这片土地上哪里还有它熟悉的东西呢？自己的亲人好友早就在时光的流逝之中化作了飞灰，曾经居住的地区也化作了人类的堡垒，那些昔日还在记忆中的美景早已经发生了天翻地覆的变化，一些曾经是他讳莫如深的地区反而成为了绝世美景。

这些巨大的反差足以逼疯任何一个背离故土无数年的人，更何况是一个沉睡就是万年的魔兽，在奥菲莉娅陪着他走过那些熟悉或者是过去想去而没有能力抵达的地方之后，这头魔兽终于是了了自己最后的心愿。

漫长的寿命就像是诅咒，它不像是祝福，对于这头魔兽而言它难以承受这样长寿种的代价，对于人类而言，许多的帝王将相从古至今就在寻求永生之法，然而他们却从来没有考虑过自己是否真的能够承受得住永生的代价。

当你看着自己的同伴一个个倒下，昔日的爱人紧握着自己的双手在病榻上逝去，自己熟悉的一切都在时代的变更中消逝，一代又一代的变革，或许自己真的能够独善其身，然而这个世界上注定不会有永恒的王朝出现。

“奥菲莉娅，不瞒你说，其实我知道你来找我的目的是为了完成你的第五试炼。”

最后，那头魔兽带着奥菲莉娅来到了曾经位于背部的科尔草原，这个地方曾经是一片孕育着无数游牧民族的广阔草原，在经历了战争与时代的变革之后如今这里变成了连环的山峦，而没有改变的则是那被山峦所包裹着的，一片宛如仙境般的碧蓝湖水。

那头魔兽曾经就在这个地方出生，如今回到了这个地方，一时间感慨良多，也终于向着奥菲莉娅透露了自己的心声。它在那个世界的边缘地区待了太久太久，除了那些历代来想要猎杀它以完成第五试炼的人，还有在世界边缘的世界线变动中这头魔兽也看到了许多，了解到了许多。

“没错……我最初的目的的确是为了完成我的第五试炼，这我并不否认。”

奥菲莉娅点了点头，事到如今再隐瞒下去也没有任何意义，对方是活了数万年之久的老怪物，知道的一些远古秘闻肯定也要比自己多，在它面前去搬弄一些小聪明显然是不明智的。

这就是信息差带来的不对等，那头魔兽在世界的边缘当然有着足够的世界去了解这个世界上发生的一切，去了解那些想要来除掉自己的人们究竟是为了什么，所以当奥菲莉娅出现的时候它也明白了这一切。

“原本我是想让你杀我几回，发现杀不掉你大概也就会心灰意冷的离开了，毕竟你的那些前辈们把我惹急了的也不在少数，虽然我不知道为什么你们十二试炼的传承者会与我有关，但我很清楚，十二试炼之中藏着登神的可能。”

那头魔兽如今所说出的一切，正好印证了奥菲莉娅一直以来的心中所想。能够传承如此之久的力量体系，还有那些超乎想象的试炼能力，让奥菲莉娅怎样都无法将其当做是凡间所应该拥有的力量，奥菲莉娅也一直在猜测，会不会十二试炼就是过去登神的先人们留下的线索。

如今魔兽的话，无疑是证明了这种可能。

“我当初在那个世界的边缘之中，观测到了某种可能性，而这种可能性也的确让我的猜想得到了证明，事实上距离你最近的上一个传承者也曾经亲口告诉我，他完成试炼就是为了要登神，只可惜他的手段太过粗暴，令我并不想臣服于他。”

魔兽摇了摇头，它当然也不是什么善人，或者说应该就是抱着普通人的心态而已，只不过是因为这突如其来的力量以及万年的沉淀让它变得比以前更加成熟，牺牲自己成全他人对它而言并不是不能接受的，但上来就对自己刀兵相向者自己凭什么要成全他？

这样的想法奥菲莉娅也是颇为赞同，她不敢说自己是什么圣人，如果有人都已经打到自己面前还要求自己乖乖送死，那奥菲莉娅巴不得用尽自己的全力去反抗，去破坏那人所想要拥有的一切，就算不能够同归于尽也不能让对方如愿以偿。

“关于这个传承，奥菲莉娅我必须提醒你，过去并不是没有完成了后续传承再来找我的试炼者，但是他们跳过了某些步骤以后显然变得比较古怪了，如果用我的感觉来判断的话就是他们已经脱离了人类的范畴，但又并不是向神明的方向接近，而更像是向着神明的相反方向走去，虽然我不知道他们是不是借助了什么外力才变成那副样子，但我希望以后如果你遇上了这样的机会，一定要小心小心再小心。”

魔兽将自己对十二试炼传承者所了解的一切毫无保留的告诉了奥菲莉娅，因为它很清楚，今天自己能够回到自己出生的地方已经是实属幸运了，漫长的生命对于它而已根本就不是礼物，是该结束这份诅咒的时候了。

在这期间，它甚至还指点了奥菲莉娅的某些武技以及修炼技巧，在世界边缘的它早就见过了无数强大的力量和技巧，在世界边缘的日子里它又无事可做，自然就自己形成了一套成熟的力量体系，给奥菲莉娅一些指点完全不是问题。

同时，它也给奥菲莉娅带来了一些新技术，但这样的技术却仅仅只限于奥菲莉娅本身，对于奥菲莉娅的武器和机动甲胄它都进行了一定程度上的强化，至少单纯从这些武器的技术层面上来说，这颗星球上早已经没有可以和其比肩的了，更不用说想要望其项背。

“奥菲莉娅，我的生命在这个地方开始，也应该在这个地方结束，我深知永生的痛苦，希望未来假如你有一天能够成为神明的话，能够体谅一下这份痛苦，让我在未来的世界里和我的家人重逢吧。”

说出这番话之后，这头魔兽笑了。

它的笑容里不再有着那些阴郁与痛苦，这漫长的岁月也终于在此刻画上了句点。原来想要杀死它其实非常的简单，在它本身一心求死的条件下，让这头魔兽沐浴在它自身的血液之中，两股时间回溯力量的反噬就能够终结它的性命。

但这件事的难度就在于，它的血液并不在它的身体之中。


回归故里 第三十三章
=============================

随着时间回溯的力量渗透到这头魔兽的身体之中，它体内的绝大部分构筑早就在万年的沉睡之中悄然改变，别说是血液，就连到骨骼和肌肉组成都在时间回溯的力量冲刷下发生了改变，现在的这头魔兽别说是血液，就连到基础的生理结构都已经消失。

“抱歉啊，奥菲莉娅，其实我很自私，我骗了你，之所以要回到这个地方就是因为我的体内早就没了自己的鲜血，属于自己的本源之力只能从自己的血液里找回，我都不确定这么多年过去了我的故土是否还藏在那样东西。”

那头魔兽满是歉意的向奥菲莉娅说道，此次返回故土它又怎么没有利用奥菲莉娅的心思，它已经太久太久没有踏上故土了，曾经的每一次实验都以失败告终，在黑暗无垠的宇宙之中待了快有数万年，换了别人早就已经疯掉了，然而这头魔兽却坚持了下来。

原因无他，它太想再回到一次故乡了。

所以当奥菲莉娅提出来这样的尝试之后，这头魔兽就毫不犹豫的答应了，它甚至直接向奥菲莉娅承诺了它都未必能够做到的事情。当然，奥菲莉娅同样也希望这件事情可以不靠杀戮解决，在双方都有这样的意向的情况下，这才促成了这一次的归乡之旅。

“……其实就算是我不帮你这一回，也许你自己也能回到故土，时间回溯的力量我虽然渴望，但还不至于渴望到非要分出个你死我活。我能理解你的思乡心切，我也存了利用你的心思，就算是找不到你的血液也没有关系，你走吧。”

奥菲莉娅深深的叹了口气，在一番内心挣扎过后，她选择了放弃这头魔兽。她很清楚，时隔数万年，别说是血液，就算是再宏伟牢固的建筑，可能都会在时间的长河中化作一捧灰尘。

得不到奥菲莉娅也不会强求，她深知自己如今并没有斩杀这头魔兽的手段，想要消除时间回溯的力量，她至今制作得到勉强抵消，更不用说是要去消除时间回溯的力量，只要时间回溯的力量没法消除，那么奥菲莉娅就注定没法斩杀这头魔兽。

既然如此，又何苦继续纠缠?

虽然这一年算是一无所获，但是在宇宙航行的过程里奥菲莉娅也已经锻炼了自己的力量无数次，用来抵抗时间回溯的力量冲击，自身对力量的掌控虽然不算是上了一个台阶，但也算是小有心得，权当是稳固力量层次就是。

说罢，奥菲莉娅便头也不回的离开了这里。

那头魔兽显然也被奥菲莉娅的果决所震惊，事实上它寄希望于找到血液显然是不现实的，最后它也并没有在这个地方找到自己的血液。这片湖泊虽然没有因为时间而发生改变，但是藏在这湖泊之下的一切早已经消失的无影无踪，如此漫长的时间里，指望别人没有发现简直是不可能的事情。

那头魔兽最后也是失望而归，心里的却并不是庆幸，而是深深的自责。没有了奥菲莉娅的帮助它当然没法继续待在故土，更何况就算是奥菲莉娅打算来帮助它，能帮得了它一时难道还能够帮的了它一世吗?正是因为这头魔兽深知这个道理，它才感到深深的后悔与自责。

奥菲莉娅和过去的那群人显然是不同的，在得知试炼成功无望之后她果断的离开了，甚至都没有一丁点的纠缠，仿佛时间回溯的力量对她而言可有可无。那头魔兽很清楚，十二试炼的传承是不能中止的，奥菲莉娅选择了这条道路如果终生无法突破，那么也许这辈子都没有成为神明的机会。

想到这里，那头魔兽暗中做了一个决定。

奥菲莉娅再次见到这头魔兽的时候，已经是半年后了，她从来没有想到会在清扫黑暗世界的余孽的时候碰上这头魔兽，奥菲莉娅原本和其他猎人家族达成了清剿的协议，打算将那些黑暗世界中躲藏起来的一些强大黑暗生物给灭除。

毕竟只要这些强大的黑暗生物还在，它们就有机会继续繁衍下去，过去之所以有黑暗生物入侵人类世界留下传说就是因为它们靠着人类，诞生了无数混血的怪物，直到血脉逐渐稀薄后来才有了猎人中那些特殊的混血猎人们，那些混血猎人们经过近十代的血脉稀释之后已经没有了怪物的模样，但是那些超人的力量依旧保留在他们的身体之中。

无论是猎人家族，还是整个教会联邦，都没法容忍再有这样的事情发生，那些混血稀释的后代们还好，至少他们认为自己是站在人类这一方的，也在两个世界的战争之中贡献巨大，但是绝对不能再诞生第一代的混血种了。

那些第一代混血种曾经给人类带来巨大的灾难，哪怕那是在人类尚且蒙昧的时期，一个第一代混血种就需要国家发动近一个师团的力量来进行围剿，其成功率仅仅是对半开，即便是到了现在，有了奥菲莉娅这样超越人类的猎人，对上这些初代混血种都会付出极大的代价。

比如奥菲莉娅，在她深入黑暗世界的时候由于不能携带机动装甲，在面对一位吸血鬼初代混血种的时候，整个人的半条命都快丢了，才勉强将那吸血鬼混血种给击杀掉，若非是那吸血鬼混种的力量被奥菲莉娅刻意的消耗了，否则谁胜谁负真的还不好说。

自然而然的，清扫黑暗世界生物的协议也就达成。

只不过奥菲莉娅所没有想到的是，当她再一次见到那头魔兽的时候，那头魔兽已经完全变了样子，它就像是一头由各类黑暗生物拼接而成的怪物，如果不是它那标志性的犄角依旧保留在额间，奥菲莉娅几乎都快认不出来它了。

“奥菲莉娅……能在见到你真是一件好事。”

那头魔兽显然非常痛苦，身上的那些肢体就像是强行拼接到它身上去的一般，它蜗居在一位吸血鬼大公的宫殿之中，脚下是无数黑暗生物的遗骨，透过那些剩下的遗骸奥菲莉娅感受到了强大无比的黑暗能量，虽然只是残渣，但足以见得这些遗骨的主人生前究竟有多么强大。

“你做了什么，你把那些黑暗生物都给吞噬了?”

奥菲莉娅平静的望向了那正蜷缩在王座之上的魔兽，很显然，这头魔兽吞噬了这些黑暗生物，虽然不知道中间究竟经历了什么，但很显然吞噬了这些黑暗生物为它带来了极大的提升，同时也抵消掉了来自时间回溯的能力，让他留在了这个世界上。

如果这头魔兽已经转变为了黑暗生物，那么奥菲莉娅不惜代价也要将它斩除，拥有时间回溯能力的黑暗生物，奥菲莉娅可不敢想象这样的怪物如果进入了人类世界将会掀起多大的波澜。所幸这一次是奥菲莉娅率先前来，探索一些较为危险的地区，后方的部队还需要时间赶到，一切都还有挽回的机会。

“抱歉，奥菲莉娅……我的确是杀掉了这些黑暗生物们，当然，他们的灵魂还在遗骨之中，我只剥夺了能够抵消时间回溯能力的部分……滚，给我滚出去，你们这些肮脏的黑暗生物，不要妄想踏上我的故土！！”

那头魔兽说着说着突然发出了怒吼，强烈的杀意自它的身上迸发而出，像是在努力压制着什么东西，在一番挣扎之后它总算是恢复了正常，那张难看的脸上流出一丝苦笑。

“你已经被黑暗生物影响的太深了，我不确定我是否还能够救你。”

奥菲莉娅深深的吸了口气，她摘下了自己的手套，前四道试炼的纹路已然组合在了一起，散发着微弱的光芒，每四道试炼的力量都会组合出一道特殊的能力，而前四道试炼所赋予奥菲莉娅的正是血脉净化的能力。

她缓缓的向那头魔兽走去，但左手也悄然握紧了风衣内的短刀。

“不，不！请不要救我，我现在的状态已经没法挽回了，黑暗生物的力量腐蚀到了我的灵魂深层，已经不是血脉净化所能够改变的了，你要做的就只有一件事，杀了我。”

那头魔兽连忙吼道，这让奥菲莉娅不由得停下了脚步，眼前的这头魔兽显然精神状态非常不稳定，这和她所见过的那些被黑暗力量腐蚀灵魂的人一模一样，那些人大多都失去了心智，变成了黑暗之中的怪物。

而这头魔兽吸收了如此之多高等黑暗生物的力量与灵魂，能够坚持这半年已经是实属不易了，奥菲莉娅不知道它这半年究竟是怎么度过的，但她很清楚被黑暗力量腐蚀灵魂的痛苦，眼前的魔兽吸收了这么多的黑暗生物，如果没有挽回的可能奥菲莉娅绝对不会心慈手软。

但是它拥有时间回溯的能力，这怎么可能杀得掉它。

“奥菲莉娅……你，你听我说，我吞噬这些黑暗生物不是为了能够在这里继续待下去，而是，而是为了……”

很快，那头魔兽像是说不出话一般，它疯狂的挣扎着，最后用利爪在自己的手腕处划开了一道伤口，奥菲莉娅顿时明白了那头魔兽的意思，自那伤口之中流淌而出的不再是时间回溯的能力，而是鲜红滚烫的血液。


回归故里 第三十四章
=============================

血液！！

很明显，这头魔兽已经恢复了血液的产生，这也就意味着它不再是过去那个没法杀死的怪物，而是一个真真正正拥有了寿命的魔兽。奥菲莉娅虽然不知道这头魔兽究竟是怎么做到的，但是看到地上那些骸骨之后，她也大概能猜到个七七八八了。

“你靠着吞噬黑暗生物，让身体恢复了血液流动吗?”

奥菲莉娅举起的右手缓缓的放下，她知道到了这个地步，仅仅靠前四道试炼凝聚的净化力量已经不够了。净化力量虽然可以净化那些被感染者，甚至是重度感染者，但是没法治疗这种已经将黑暗生物的本源力量给融入灵魂和肉体深层的存在。

以这头魔兽的身体状况，如果不是全盘接受了那些黑暗生物的血脉，否则不足以改变它那因为时间回溯力量而发生异变的躯体，只有大公级别的黑暗生物，以它们那种强横的血脉力量才有可能阻挡住时间回溯力量的改变，但这样做显然只是一时之计。

莫非就是因为这个原因，它才……

“是的，只有吞噬足够多强大的黑暗生物，才能够让我的身体真正意义上的恢复血液的产生，当然，时间回溯的力量同样作用在我的身上，所以才变成了这副样子，现在的我血液本源力量已经压制住了时间回溯的力量，正是最好的时机。”

那头魔兽从王座上走了下来，但很显然那些肢体因为时间回溯的力量给它带来了剧烈的疼痛，但它还是强忍着心中那狂暴的杀意以及自己的疼痛，来到了奥菲莉娅的面前，缓缓的跪了下来。

“你这又是何苦……”

“我必须完成我的承诺。”

奥菲莉娅的话还没有说完，就被那头魔兽给打断了。那头魔兽虽然此时的外表已经和过去大不相同，它看起来甚至还不如佛兰肯斯坦，至少佛兰肯斯坦只有在战斗时发动能力才会出现那种属于黑暗生物的身体部位，然而此时的这头魔兽却因为时间回溯和血脉力量的排斥，使得原本的身体上出现了许多怪异的结构。

就比如它的那只利爪，乍一看似乎是狼人那般的爪子，实际上却有着吸血鬼的蝠翼爪结构在其中，而本身也是在不停的变化着，仿佛根本没有一个固定的状态，奥菲莉娅很清楚，这正是时间回溯的能力作用在这头魔兽身上的效果。

那些血脉的力量造成了魔兽身上的异变，而时间回溯的力量又粗暴的消除着这些异变，本身强行融合这些力量就会带来极大的痛苦，更何况是时间回溯的力量会带来的负担。时间回溯可是时间规则的一部分，对于整个世界而言这头魔兽不过是一颗小石子罢了，规则又怎么会为它大开方便之门。

“你的承诺我本来也没指望你能实现，你还是找个地方躲起来，等待时间回溯的力量发动把你带回去吧。”

奥菲莉娅摇了摇头，她知道了前因后果之后自然没有了去杀掉这头魔兽的想法，对方并不是真心想要堕入黑暗之道，更何况它从没有伤害过任何一个人类，就像佛兰肯斯坦，他本性善良又没有与人类为敌，奥菲莉娅根本没有必要去杀掉他们。

与其多一个敌人，不如多一个朋友。

虽然身为猎人女王，但奥菲莉娅并不认为一些被黑暗生物残害了的受害者们也应该被埋葬，当然，这只是她个人的想法，身为猎人女王同时也是救世者的她当然可以影响到一部分人，但黑暗世界对于人类世界造成的回忆实在是太过惨痛，很多经历过早些年黑暗时期的人都根本没打算放过与黑暗世界有关的一切。

这让奥菲莉娅很是无奈，但她也没法站在道德的制高点上去指责别人。她也曾经想过，如果是换了她自己处于那些受害人家属的位置上，恐怕来自她的报复要更加的猛烈，哪怕只是飞蛾扑火。

因此奥菲莉娅只能很可能的保护一些特例的存在，比如佛兰肯斯坦这样的存在，眼前的魔兽显然也在此列，它甚至还靠着时间回溯的力量帮助人类清扫了不少强大的黑暗生物，于情于理奥菲莉娅都不应该杀掉它。

奥菲莉娅的确需要力量，但眼下已经不需要再不择手段的去获取力量了，更何况还是将痛苦建立在非黑暗生物的这头魔兽身上。时间回溯的力量是强大的，就算是多个黑暗生物大公水准的血脉力量抵消，那也只不过是时间长短的问题罢了。

迟早有一天，这头魔兽又会恢复到原本的姿态，到那个时候它自然会被带离这个世界。

“不，不！！你不明白的，如果十二试炼在继续拖下去，你就会变得和你的那些前辈们一样疯狂！”

就在奥菲莉娅打算转身离开的时候，那头魔兽顿时痛苦的喊叫起来，它很想起身去追上奥菲莉娅，但却因为那些肢体改变的剧痛而痛苦的匍匐在地，巨大的利爪砸进了地面之中，激荡起的碎石向着四面八方飞散而去，令奥菲莉娅都不由得掏出了自己的短剑斩裂了那些飞来的碎石。

但更让奥菲莉娅所在意的，是那头魔兽刚刚说的话。

“什么意思，什么叫做我会变得和我的那些前辈们一样疯狂?”

奥菲莉娅快步走回到了那头魔兽的身前，温和的元力顺着她的手臂输入到那头魔兽的身体之中，微微缓解了它的痛苦，同时扶起了它那巨大的身躯。别看奥菲莉娅这副好像细胳膊瘦腿的模样，实际上她的身材非常的匀称，在完美的流线形下是元力已经完美融合的肌肉，其瞬间爆发的力量甚至要比一位狼人大公还要强大。

这不仅仅是试炼给予奥菲莉娅的力量，也是奥菲莉娅一直以来刻苦修炼的成果。

那头魔兽显然也意识到自己是说漏嘴了，但情急之下他没有什么更好的办法拦住奥菲莉娅，有些事情它本不应该说出来，作为世界裂缝交际处的特殊存在，它仅仅是有了一个窥视世界线的机会，但将这些窥视到的信息说出来那就又是另一回事了。

在这漫长的岁月中，这头魔兽也不是一无所获的，漫长的生命除了让它窥视到那些各个世界的变化之外，也让它发现了这个世界是在某种意志的推动下运作，它虽然因为一时的好运气可以看到那些触目惊心的变化，但是每当它想要说出来的时候却隐约感觉到了某种阻碍。

而随着时间越来越长，这种感觉也就越来越明显，那头魔兽也变得谨慎寡言，生怕自己说错了什么而招致那个驱动世界的意志降下毁灭性的打击，但眼下显然是不说不行了，反正都是死，不如死的更有价值一些。

“奥菲莉娅……你应该还记得我提到过你的那些前辈们吧，他们都是为了完成第五试炼而找到我这里来，这数万年里我见过了无数个像你这样的试炼传承者，而他们最终也没有成功，在反复的尝试过程里他们的试炼力量一度暴走，最开始我还以为是个巧合，然而到后来他们的暴走越来越频繁，直到那些试炼的力量将他们转化为了行尸走肉一般的存在。”

魔兽尽量理清了自己的思路，对奥菲莉娅解释道。

暴走?

奥菲莉娅仔细回想了一下自己先前的状况，由于服用了特殊的药物用来压制情绪和身体的反应，她的确是没有怎么出现过暴走的情况，唯一的一次似乎是在和那位黑暗主宰的战斗中，她的机动装甲被破坏，药物的抑制也早已经过了时间。

在那一场战斗之中，奥菲莉娅发现自己的情绪异常的高昂，凭借着前四道试炼的力量以近乎搏命的方式战胜了那位黑暗主宰，如今旧事重提，奥菲莉娅不禁感到一阵背后发麻，难道那就是力量暴走的情况?

“看样子你是经历过了，最开始我也以为的巧合，但是随着后来来的人越来越多，我也发现了那些试炼力量暴走的原因……咳，滚，给我滚出去，黑暗生物，你们肮脏的血脉不要妄想在我的身上复苏！！”

眼见那魔兽说着说着突然又陷入了癫狂之中，奥菲莉娅不敢再有所大意，顿时握紧了自己的炼金步枪以及短刀，随时都可以对身前的魔兽发起反击。就算她心存慈悲她也没打算拿自己的生命来开玩笑。

魔兽死死的捂住了自己的脑袋，头上的犄角散发出鲜红的光芒，就像是吸收了那些狂暴的意志一般，令这头魔兽也变得逐渐冷静了下来，那双布满血丝的双眼也逐渐变得清明，在沉重的喘息之后，这头魔兽总算是恢复了冷静，继续说道。

“奥菲莉娅 我的时间不多了，你仔细听我说，十二试炼的力量是相互联系的，它们就是在填补某种人类的空缺，而这似乎是人类某种天生的缺陷，所以每一道试炼力量的补充就等于说是激活了这种缺陷，当然，有试炼的力量稳固这种缺陷不会在短时间内爆发，但是时间一长若是得不到下一次试炼的力量镇压，就会变成那种只懂得杀戮和战斗的模样。”


回归故里 第三十四改
=============================

魔兽尽量理清了自己的思路，对奥菲莉娅解释道。

暴走?

奥菲莉娅仔细回想了一下自己先前的状况，由于服用了特殊的药物用来压制情绪和身体的反应，她的确是没有怎么出现过暴走的情况，唯一的一次似乎是在和那位黑暗主宰的战斗中，她的机动装甲被破坏，药物的抑制也早已经过了时间。

在那一场战斗之中，奥菲莉娅发现自己的情绪异常的高昂，凭借着前四道试炼的力量以近乎搏命的方式战胜了那位黑暗主宰，如今旧事重提，奥菲莉娅不禁感到一阵背后发麻，难道那就是力量暴走的情况?

“看样子你是经历过了，最开始我也以为的巧合，但是随着后来来的人越来越多，我也发现了那些试炼力量暴走的原因……咳，滚，给我滚出去，黑暗生物，你们肮脏的血脉不要妄想在我的身上复苏！！”

眼见那魔兽说着说着突然又陷入了癫狂之中，奥菲莉娅不敢再有所大意，顿时握紧了自己的炼金步枪以及短刀，随时都可以对身前的魔兽发起反击。就算她心存慈悲她也没打算拿自己的生命来开玩笑。

魔兽死死的捂住了自己的脑袋，头上的犄角散发出鲜红的光芒，就像是吸收了那些狂暴的意志一般，令这头魔兽也变得逐渐冷静了下来，那双布满血丝的双眼也逐渐变得清明，在沉重的喘息之后，这头魔兽总算是恢复了冷静，继续说道。

“奥菲莉娅 我的时间不多了，你仔细听我说，十二试炼的力量是相互联系的，它们就是在填补某种人类的空缺，而这似乎是人类某种天生的缺陷，所以每一道试炼力量的补充就等于说是激活了这种缺陷，当然，有试炼的力量稳固这种缺陷不会在短时间内爆发，但是时间一长若是得不到下一次试炼的力量镇压，就会变成那种只懂得杀戮和战斗的模样。”

续

这头魔兽所说的一切令奥菲莉娅震惊之余，也让奥菲莉娅不由得感到有些困惑，如果说这些力量真的是在填补人类的某些缺陷，那究竟是填补人类的哪些缺陷?不可否认，人类并不是造物主的宠儿，甚至和黑暗生物比起来人类都显得孱弱无比。

但人类的身体结构虽然不算完美，但也已经算得上是平衡，力量体系上从战争到现在所根据古籍研究出来的元力也算得上是一套能够全面提升人类的力量，若要说有什么缺陷，奥菲莉娅只能想到是和血脉有关的缺陷了。

可人类就是人类，如果人类有了其他生物的血脉那还能算得上是人类吗?奥菲莉娅将疑惑的目光投向了这头魔兽，但魔兽却只是痛苦的摇着头，嘴上什么都没有说出来，因为再涉及这方面的消息一但透露出去，恐怕这头魔兽就会在瞬间遭遇不测。

这种不测的力量来自于那世界的意志，虽然这头魔兽摸不清世界意志究竟存在于何处，但是可怕的力量却始终萦绕在这头魔兽的身上，它越是向奥菲莉娅透露她透过世界裂缝所了解到的消息，就越是会感受到那股意志越来越清晰，甚至已经感觉到一股寒意攀上了它的脊背。

“奥菲莉娅，对，对不起，我不能再继续对你说下去了，有些事情就算我知道我也不能告诉你，并不是我不想说，而是不能说……啊，该死！！！该死的吸血鬼大公，你的灵魂已经被我吃掉了还想要翻盘！”

说完这句话，魔兽再度痛苦的挣扎了起来，这一次挣扎的幅度更大，仿佛要将这整座宫殿都给撞塌掉一半，随着这头魔兽的力量越来越大，地面也出现了许多裂纹，碎石激荡而起却被艾格妮丝的元力给尽数挡开。

她连忙上前，双臂运转起元力将那头魔兽给安抚了下来，不让它继续在这宫殿内四处挣扎，要知道现在这头魔兽由于体内混杂了许多黑暗生物的血脉，已经变得狂暴而强大，狼人，吸血鬼，甚至是巨怪这些黑暗生物的力量都融于一身。

这让奥菲莉娅控制起来都感到相当棘手，她的双手刚一接触到那头魔兽，强大的力量甚至让她都感觉自己整个人都要被甩出去了，开什么玩笑，使用元力的奥菲莉娅甚至可以和力量最为强大的巨怪之王角力，然而在面对这头魔兽时却显得苍白无力。

那巨大的力量让奥菲莉娅感觉自己仿佛正面撞上了一个全速奔跑的机动甲胄，要知道单独一台机动甲胄就有近一吨的重量，这还是因为使用了特殊合金降低了重量，按照原本的构想使用了新型动力结构驱动的机动甲胄应该有近三吨的重量，这样在有瞬间爆发速度能达到近十米每秒的情况下，机动甲胄能够成为最可怕的战争机器。

就算是奥菲莉娅，如今全力驱动元力也只能是尽力挡下机动甲胄，要知道机动甲胄本身除了新型的动力驱动系统，甚至还携带了加速装备，能够保证他们在已经加速的情况下瞬间突破音障，达到能够仅靠撞击就让绝大多数黑暗生物粉身碎骨的水准。

可现在这头魔兽的力量，似乎都远超出那个水准了。

奥菲莉娅咬了咬牙，第一道绯红的纹路亮起。

“第一试炼——力量！”

绯红纹路仿佛化作了流光，窜入了奥菲莉娅的四肢百骸之中，巨大的力量顿时涌上了奥菲莉娅的身体，在元力的驱动之下奥菲莉娅的力量变得更加强大，第一试炼准确来说并不只是力量那么简单，而是力量增倍。

最开始的时候，只掌握了第一试炼的奥菲莉娅就只能够做到提升一倍的力量，但随着掌握的试炼越来越多，当掌握到第二试炼的时候奥菲莉娅就已经可以提升两倍的力量，第三试炼时就是三倍力量，以此类推如今的奥菲莉娅在试炼的力量驱动下可以发挥出自己极限的五倍力量。

“给我——停下来！！！！”

此时此刻，奥菲莉娅的身体像是整个崩成了弓弦一般，死死的攥住了那头魔兽的肩膀，同时一脚踩在它的背脊之上，巨大的力量让毫无意识挣扎的魔兽动作也为之一滞，这可是足以匹敌巨怪的力量还要翻上四倍，哪怕是人类利维坦空艇碰上了这种程度的撞击恐怕都要倾斜不少。

当然，利维坦空艇乃是如今人类技术的巅峰之作，作为不折不扣的战争兵器，它在对黑暗世界战争之中几乎根本没有损失，联邦在教会的提议下集中了整个世界的资源制造出了最精锐的圣狮骑士团外，就是打造出了这十二架利维坦空艇。

哪怕是黑暗世界的吸血鬼大公，靠着传奇法术都没法一击攻破利维坦的防御，顶多就是让外层的晶石防御层有所动摇而已，真正的利维坦的空艇部分根本不会受到影响，但如果仅仅从个人力量的层面上来讲，一个人撼动一架利维坦已经是相当可怕的事情了。

甚至奥菲莉娅都隐约听到了骨骼因不堪重负而断裂的声音，显然，这头魔兽在近四倍巨怪之王的力量下也不得不屈服，哪怕它那狂暴的意志没有停下来，它的身体也早已经支撑不住来自奥菲莉娅这毁灭性的力量打击。

这对奥菲莉娅来说也是巨大的负担，她本就是人类之躯，虽然算得上是比较特殊的身体，能够容纳各种力量的强化，但本质上也是有所极限的，在没有突破第五试炼之前前四道试炼所提供的身体强化是在原有的基础上进行的，这种强化只能让奥菲莉娅在四倍力量强化下进行战斗半个小时，没过十分钟奥菲莉娅都会感到相当明显的压迫感和疲惫感。

这也正是为什么奥菲莉娅一直不希望动用四倍力量的原因，其负担太大，除了会给肌肉造成损伤外甚至还会大量的消耗奥菲莉娅体内储备的能量，就比如元力，在人类世界里修炼元力目前都只是刚刚起步，除了奥菲莉娅这个发现者起步较快外，其他人都还只是停在刚刚引元力入体的程度。

饶是如此，奥菲莉娅体内的元力也并不算多。

感到力量被抽空的奥菲莉娅赶紧取消了四倍力量的强化，她有些喘气的从背后取下炼金步枪，装上刺刀以后瞄准了那魔兽的头颅，虽然她并不希望滥杀无辜，更何况还是帮助人类消灭了黑暗生物的存在，但是再这样继续放任这头魔兽发狂下去，奥菲莉娅都不敢保证自己能在没有伤亡的情况下击杀它。

这头魔兽由于其特殊的体质以及时间回溯的能力，让它的身躯之中容纳了许多大公级别黑暗生物的血脉，这些血脉每一个都能够让一个普通的人类变成堪比黑暗大公的怪物，更何况本体还是魔兽的这个家伙。看着地下的那堆散发着强大力量的白骨，奥菲莉娅可以想象得到这头魔兽吞噬了多少强大的黑暗生物。


回归故里 第三十五章
=============================

“抱歉，抱歉……奥菲莉娅，我的脑袋太疼了，那些黑暗生物的怨念盘踞在我的精神世界里，我已经开始没法控制住它们的力量了，奥菲莉娅，记住我的话，这已经是我所能够告诉你的最后的信息了。”

那头魔兽深深的呼吸着，随后说出了令奥菲莉娅都震惊无比的秘密。

可以看得出来，那头魔兽正在拼命靠着自己的意志力来阻止那些黑暗生物血脉力量的入侵，同时又利用自身的力量来抵抗那道世界意志的观测，将那些已经踩在底线上的消息尽数告诉了奥菲莉娅，令奥菲莉娅不由得瞪大了双眼。

她从未想过，这个世界居然还隐藏着这样的秘密。

“时候到了，奥菲莉娅……”

那头魔兽紧咬着牙关，头上的犄角已然散发着血红的光芒，它对于自己的力量压制显然已经到了极限，再这样下去恐怕一但爆发就算是奥菲莉娅也没法阻止它前往人类世界，一个堪比无数高级黑暗生物融合而成的怪物，就算是圣狮骑士团恐怕也未必能够完胜。

奥菲莉娅也很明白这危险的后果，她深深的吸了口气，举起了手中的炼金步枪，将其瞄准了那头魔兽的头颅后方，刺刀已经抵在了射击位置之上，同时元力伴随着试炼力量缓缓的凝聚了起来，浓缩成了一枚绯红的弹头填入到炼金步枪的弹膛之中。

如果让这头魔兽到人间去，那么以它的破坏力必然会给人间造成又一次极大的黑暗灾害，奥菲莉娅毫不质疑这头魔兽所能够造成的严重后果，融合了无数黑暗生物的血脉还能够完美的利用它们的力量，像是这样的生物别说是军队，就是普通的猎人都不可能是它的对手。

奥菲莉娅的食指已然扣在了扳机之上，微微下压，以她的实力进入了射击姿态自然不会再有变数，哪怕这头魔兽可以瞬间暴起都没法影响到奥菲莉娅的射击，这是长年累月以来积累的经验，扣动扳机与瞄准几乎已经成为了奥菲莉娅的本能。

“再见了。”

“再见了，奥菲莉娅，祝你能够登神。”

砰——————————

火光亮起，伴随话音的落下那还在奥菲莉娅脚下挣扎的躯体也终于停止了动作，伴随着那枚绯红的弹头穿透了这头魔兽的后脑，巨大的力量在瞬间将那头魔兽的脑袋给彻底破坏，连到精神世界都被奥菲莉娅的元力与试炼之力给一起搅成了碎片，再无生还的可能。

那隐藏在魔兽身体内的时间回溯力量还想要发动，那瞬间产生的时间潮汐让奥菲莉娅都不由得一惊，但那被魔兽给吞噬进去的黑暗生物血脉也随着它的死去爆发开来，强大的黑暗生物血脉力量与时间回溯的力量顿时冲击了起来，在这头魔兽的身上爆起种种异象。

见状，奥菲莉娅就要从这头魔兽的身上跳开，然而一股巨大的吸引力却将她给猛的拉了回去，就算是奥菲莉娅动用全身的力量都没能够阻止那股吸力，然后奥菲莉娅这才发现，那股来自于时间潮汐的吸引力本质上是在吸引着奥菲莉娅右臂上那试炼的纹路，那一直没有成型的第五试炼也在时间潮汐的力量下逐渐亮起，化作了奥菲莉娅全新的力量。

“时间掌控，居然是时间掌控！！！”

那金属身躯的莱娜顿时尖叫起来，在她看来这份力量无异于是奥菲莉娅已经成就了第二神位，拥有了星辰之神外的时间神明系的神位，面对拥有双神位的奥菲莉娅她绝对不可能有一点胜算，哪怕那处于幕后的黑手同样拥有强大的力量。

面对莱娜的尖叫，奥菲莉娅只是冷笑着掐住了她的脖颈，十二道试炼的纹路同时亮起，狂暴力量在瞬间凝聚成为了奥菲莉娅手中的星辰神力，一柄星辰神力所化做的短剑已经被奥菲莉娅紧握在手，随着时间回溯莱娜的身躯重新归于完整，而那个来自异世界的通道也在此刻展开。

“星辰神权——圣剑！”

宛如天边的轻叹，那吟诵之声在瞬间传遍了整个宇宙，这正是身为位面之主的奥菲莉娅在使用权能时会引发的异象，随着她成为星辰之神，星辰神力也与她过去的部分技能融合形成了现在的星辰神技，也即星辰神明的权柄。

那宛如星辉般的短剑在瞬间化作了一柄巨大的重剑，奥菲莉娅双手紧握，将莱娜扔起来的瞬间挥动了这柄巨大的重剑，仿佛像是要将莱娜整个人都给一刀两断一般，然而伴随着星辰圣剑斩过莱娜的身躯，莱娜却并没有像意料之中的那样一刀两断，而是那来自身体内部的通道在瞬间破碎，浓郁的星辉之力顺着那通道向着异世界轰了过去。

而当莱娜落下的时候，浓郁的星辉已经彻底覆盖了她的身躯，那双眼睛也失去了神采，显然，在奥菲莉娅全力驱动星辰神力进行攻击的情况之下，莱娜必然不会再有生机，而她背后的那个幕后黑手此刻更是被星辰神力所缠，根本没有顾及莱娜的机会。

下一刻，奥菲莉娅缓缓的闭上了双眼。

敌人如果是为了击垮自己，那么完全没有必要派出莱娜这个替死鬼，因为他们根本没有办法保证自己是否会在第一时间动用全力轰杀莱娜，就好比现在，奥菲莉娅的星辰神力甚至顺着那通道向着另一个世界的敌人轰了过去，正面硬吃真神的一击，那个敌人就算是真神也得受到重创。

既然如此，敌人真正的目的恐怕并不是要拖自己下水，虽然莱娜这边如果能够伤到自己甚至重创自己那也是一件好事，但他们真正所为的绝对不是伤害奥菲莉娅这么简单。

很快，奥菲莉娅的神识便传遍了整个宇宙，将这个为面给上上下下都给搜了一遍，很快，那些被藏在宇宙个个角落的玩意都被翻了出来，而在奥菲莉娅的号召下那些曾经的友人们也纷纷离开了自己的星球前往宇宙的各个角落去灭杀那些玩意，在奥菲莉娅的星球里休养生息的这些年，让他们同样拥有了半神水准的力量。

至于奥菲莉娅为什么没有亲自前往，下一刻，她的身影已经出现在了自己的独立位面之中。

此时此刻，芬里尔还在和那黑影战斗着，她气喘吁吁的盯着那藏在角落的黑影，她已经无数次击中了这黑影的致命位置，然而这道黑影却依旧是没有任何影响的样子，而且这道黑影的攻击方式却显得诡异多变，完全没有规律可寻，甚至都不像是普通生物能够做出的攻击动作。

感受着自己的体力已经见底，芬里尔必须得做最后一搏，那道黑影似乎也察觉到了芬里尔的想法，在芬里尔冲向它都时候同时向着芬里尔冲去，仿佛根本不惧芬里尔的攻击一般。

然而在接触的瞬间，芬里尔的身形却突然加速，手中的双刀在空气中划过两道白痕，直接将那黑影给一刀两断，这正是过去芬里尔还在阿斯加德时和那些女武神们学习到的武技，这也是最基础的一个武技，名为——影袭。

“成功了……唔！！！”

就在芬里尔以为自己已经成功斩杀那道黑影的时候，黑色的雾气突然从四面八方向着她包裹而来，芬里尔刚想要挣扎，这些黑雾便突然像是分出了无数的肢体一般缠绕住了芬里尔的四肢，将她整个人都给拉成了一条直线，硬生生的拖到了半空之中。

自黑雾之中传来的巨大力量让芬里尔动弹不得，芬里尔拼命挣扎着，看着那逐渐逼近自己身体的黑雾，她此刻终于明白了这些黑雾究竟是想要干什么，感受到那股强横的精神波动，毫无疑问这些黑雾是想要抢夺自己的身体。

“不，不，给我滚开！！”

芬里尔奋力挣扎着，然而那黑雾缠绕着她的手脚却没有丝毫的松动，眼看着那黑雾越来越近，芬里尔不由得闭上了双眼，努力的想要调动自己的精神力去进行抵抗，然而被黑雾束缚的状态下她惊恐的发现自己的精神力都被限制了起来。

下一刻，当她睁开双眼的时候那黑雾已经近在咫尺。

万事介休！！

芬里尔的脑海之中顿时冒出了这个想法，她已经束手无策，根本没有办法再继续抵抗那黑雾的入侵。然而意想之中的黑雾入侵精神世界却没有到来，芬里尔缓缓的睁开双眼，发现眼前那道黑雾已经被一只纤白的手掌给紧紧的攥住了。

“奥菲莉娅大人！！”

这突然出现的救兵，自然就是奥菲莉娅，此时的她身负耀眼的星辉，那星辰女神的金蓝色长袍再次出现在了她的身上，为了完全的发挥出星辰神力奥菲莉娅选择了身着神装，她之前还只是猜想，但现在抓到那黑影的时候她的猜想便得到了印证。

“我当是什么东西呢，原来是一群成不了神的伪神想要夺取别人的身躯，为了芬里尔你们可真是有够费尽心思啊，还给我找了个和莱娜一样的人过来……不，应该说那就是你们世界的莱娜，我没说错吧。”

奥菲莉娅冷笑着将那黑雾剥离了芬里尔的身躯，同时耀眼的星辉又在芬里尔的身上冲刷了一遍，以保证那些黑雾没有残留在芬里尔的身上。


回归故里 第三十六章
=============================

奥菲莉娅冷笑着将那黑雾剥离了芬里尔的身躯，同时耀眼的星辉又在芬里尔的身上冲刷了一遍，以保证那些黑雾没有残留在芬里尔的身上。

“吼！！！”

当那道黑影被奥菲莉娅攥住的时候，顿时发出了愤怒的低吼，强大的力量直接向着攥着它的奥菲莉娅反震而去，却没有给奥菲莉娅造成多大的麻烦，那些顺着黑雾侵袭而来的力量就连到触碰到奥菲莉娅都做不到，就已经溃散在空气之中。

看着那黑影的反抗，奥菲莉娅却没有丝毫的动摇，星辰神力源源不断的自她的身体之中涌出，将那道黑影给彻底的笼罩了起来，断绝了它继续向外界侵袭的机会，在星辰神力的阻绝之下这道黑影再也没有反击的机会。

“真是让我好找，原来潜伏到我的独立位面来了，还真是好手段，应该不用我再逼你了吧?都有哪些同伙一并给我说出来，你也不用反驳我不可能找得到，反正你现在不立刻就地自毙我就能从你那可怜的灵魂里面把要的东西都给翻出来，你挑一个死法吧”

奥菲莉娅这一连串的话语根本就没有给那黑影开口的时间，强大的星辰之力已经开始以难以匹敌之势净化起那黑雾身上的力量，令那黑影再次发出了痛苦的嚎叫，然而奥菲莉娅就果断的将其给甩到一边去，随后来到芬里尔的面前开始为她治疗起来。

“抱歉，让你受惊了。”

听到星辰女神的道歉，芬里尔先是微微一愣，随后顿时涨红了面庞摆着手向着奥菲莉娅道。

“怎么能让您道歉，这件事又不是您的责任……”

眼前的奥菲莉娅可是一位真正意义上的真神，就像是当年的布伦希尔德一样，但是芬里尔早些时候可没有去接触布伦希尔德的机会，在那个时代里布伦希尔德几乎就是力量极限的象征，哪怕布伦希尔德后来将她收为了弟子也没有真正的展现出自己真实的一面。

那道黑影在即将消亡之际，突然发出了声音。

“你根本……就不懂。”

“不懂?啊，我当然不懂你们这些该死的伪神想要干些什么，没有办法成神就想要篡夺别人的神位的存在，我也没必要懂你们想要去干什么，不过你们这一次算是惹错人了。你放心，你的那些同党马上就会下地狱去陪你的，前提是如果有地狱的话。”

伴随着奥菲莉娅冰冷的话语，那名为伪神的存在被彻底湮灭在了星辰之力当中，这就是奥菲莉娅所展现出来的真实实力，真神之下皆为蝼蚁真的不是说笑的，哪怕这是一个已经无限逼近于真神存在，只差一个神位与神力的伪神，在奥菲莉娅的面前都没有还手之力。

原因很简单，奥菲莉娅早已经完成了真神的质变。

“奥菲莉娅……大人，您所说的伪神究竟是什么?”

芬里尔不禁有些心有余悸的问道，她刚刚就是差点被这些所谓的伪神给干掉了，她本身虽然有非常强大的战斗直觉，但是这并不意味着她的实力就非常强大了，正好相反，由于芬里尔只掌握了那些战斗技巧，却没有真正意义上的接触过几次实战，可能比她低上一些却有着丰富战斗经验的敌人都能够靠着自己的经验做掉她。

她不免有些后怕，自己待在身为真神的星辰女神的独立位面中都会发生这种事情，难道这些伪神要比奥菲莉娅这个真神还要强大吗?

“伪神?这群家伙就是成不了神又不甘心的堕落者，将自己卖给了世界的根源，就被转化成了这种玩意，你看，这就是根源的反向转化记录，这些来自根源的奇异金属就是用来储存那群伪神的信息的，他们因为寿命到头了又不肯放弃，干脆的把肉身转化为纯粹的能量态的形式。”

奥菲莉娅笑着摇了摇头，捡起了那个从星辰神力包裹之中掉落出来的暗金色圆环，随意的将其甩到了芬里尔的手中，话音刚落，芬里尔便觉得这仿佛是什么烫手山芋一般巴不得将其甩出去，但又害怕自己乱动会导致某些难以言喻的后果，只能一副惴惴不安的表情抓着那枚暗金色圆环。

看到她这副模样，奥菲莉娅更是无奈的笑了笑。

“放心吧，那个伪神已经被我彻底的杀死了，从存在层面上彻底抹掉了，如果是在他的世界我可能顶多只能做到暂时消灭他们，但是在我的世界里我就是位面之主，他们自以为最危险的地方就是最安全的地方，却忽略了被我杀死以后他们将再无复活的机会。”

奥菲莉娅指着那枚圆环，星辰之力拂过，再无生命存在的迹象。

其实原因很简单，这就像是为那些伪神进行转化的根源所做的一样，那些被转化而来的伪神这辈子都要听从根源的命令行事，否则掌握着他们本源信息的根源就可以直接从存在层面上抹除他们。本质上只要修炼到半神层次实际上都可以摆脱根源的束缚，寻求更近一层次的跨越。

无数的天才都是飞速的达到了这一步，甚至在奥菲莉娅所了解到的那群人之中，有的甚至年纪不过二十就已经一只脚踩在位面之主的门槛上了，这种被整个位面所眷顾的位面之子根本就是没有可比性的，但是接下来的这一步，哪怕是那些受到位面百般眷顾，一直以来顺风顺水的位面之子们都有不少穷尽了一生都没有成为位面之主。

原因也很简单，天赋和运气缺一不可。

当所有的修炼方式都可以进行量化，每一次的晋升都可以用数值直观的表现出来的时候，人类真的距离位面之主的位置已经很近了吗?这纯粹是想当然了，人类的确可以将百级或者是真神之上的层次规定为位面之主，那你知道这上面的层次就是位面之主了，你按照过去的方式按部就班的积累就能够成为位面之主了吗?

如果成就位面之主能够这么简单，奥菲莉娅巴不得带着她的那群朋友们一起成就位面之主。

然而答案就是不行，亲身体会过这一切的奥菲莉娅有着深刻的感悟。如果不是有着十二试炼这个神明传承作为底子，奥菲莉娅想要成神恐怕真的得走黑暗世界的血脉融合之路，那同样是一条成就位面之主的道路，只不过其方法实在是太过阴邪，就算是奥菲莉娅这样自认为底线已经很低的人都接受不了。

十二试炼，本身就是成神的引导。

它就像是曾经的位面之主留给后人一个成神的方向，如果说所有曾经踩在位面之主门槛上的存在都是在黑暗之中寻找一条可以走出去的通道，那么十二试炼就是一条逐渐将那通道照亮的光芒，不可否认，奥菲莉娅的确也有着过人的天赋，但如果没有十二试炼她还可以成为神明吗?

答案当然是肯定的，因为现在的星辰之神本身就是跳脱出了十二试炼的框架，原本十二试炼是为了战神神格的位面之主而准备的，但奥菲莉娅在即将成就位面之主的时候却突然有了自己的感悟，从十二试炼的力量体系中反向解析到了位面之主的真谛，从而获得了一个全新的神位与神格——星辰之神。

全新的神格可不仅仅是赋予了奥菲莉娅全新的力量，同时也让这整个位面从濒临消亡的崩溃期重新回到了最开始原始期，每一个位面想要发展到崩溃期那都是已经经历过无数个纪元，整个宇宙本身都已经无法循环的时候如果还是没有新的位面之主诞生，那么这个位面就会自行崩溃成为其他位面的养料。

那些位面之子也是如此，许多位面之子实际上也是在位面即将崩溃的时期，透过原本的位面意志的力量从整个位面之中选择一个可能性最大的人来成为位面之主，但不少人却也辜负了位面的期望，在那最后的门槛处卡了一生都没能够成功。

所以像运气这样玄之又玄的成分，真的没法将其进行量化。

而伪神就是在这种情况下诞生的，由于其本身在位面之主的这临门一脚上卡了几乎一生，本质上其实已经掌握了部分的力量规则，但是终究是没法真正的领悟位面规则成为新的位面之主，于是乎他们将自己强大的灵魂与肉体交给了根源，由这个记录了万事万物的意志来进行改造。

的确，根源的改造还是很有用的，从某种意义上来说他们已经突破了原本那临门一脚的状态，算得上是无限接近于位面之主了，但是他们和位面之主始终差着一线，这一线就有如云泥之别。

但根源同样是记录过位面之主的诞生，虽然根源根本没法完整的去记录位面之主，但它可以收集从这个位面出现一直至今所有位面之主诞生的瞬间，以此来进行无数次的推演以达到找出成就位面之主的办法，这种方法无疑是愚蠢的，但依旧诞生了这些伪神。

“原来如此，可这么做和卖掉自己有什么区别，把自己的灵魂都完全交给根源了，剩下的重新造出来的这些玩意真的还是他自己吗?”

芬里尔不由得叹了口气，这些人在力量的道路上已经迷失到了这种程度，怎么可能还有成就位面之主的机会。


回归故里 第三十五章改
===============================

眼前的奥菲莉娅可是一位真正意义上的真神，就像是当年的布伦希尔德一样，但是芬里尔早些时候可没有去接触布伦希尔德的机会，在那个时代里布伦希尔德几乎就是力量极限的象征，哪怕布伦希尔德后来将她收为了弟子也没有真正的展现出自己真实的一面。

那道黑影在即将消亡之际，突然发出了声音。

“你根本……就不懂。”

“不懂?啊，我当然不懂你们这些该死的伪神想要干些什么，没有办法成神就想要篡夺别人的神位的存在，我也没必要懂你们想要去干什么，不过你们这一次算是惹错人了。你放心，你的那些同党马上就会下地狱去陪你的，前提是如果有地狱的话。”

伴随着奥菲莉娅冰冷的话语，那名为伪神的存在被彻底湮灭在了星辰之力当中，这就是奥菲莉娅所展现出来的真实实力，真神之下皆为蝼蚁真的不是说笑的，哪怕这是一个已经无限逼近于真神存在，只差一个神位与神力的伪神，在奥菲莉娅的面前都没有还手之力。

原因很简单，奥菲莉娅早已经完成了真神的质变。

“奥菲莉娅……大人，您所说的伪神究竟是什么?”

芬里尔不禁有些心有余悸的问道，她刚刚就是差点被这些所谓的伪神给干掉了，她本身虽然有非常强大的战斗直觉，但是这并不意味着她的实力就非常强大了，正好相反，由于芬里尔只掌握了那些战斗技巧，却没有真正意义上的接触过几次实战，可能比她低上一些却有着丰富战斗经验的敌人都能够靠着自己的经验做掉她。

她不免有些后怕，自己待在身为真神的星辰女神的独立位面中都会发生这种事情，难道这些伪神要比奥菲莉娅这个真神还要强大吗?

“伪神?这群家伙就是成不了神又不甘心的堕落者，将自己卖给了世界的根源，就被转化成了这种玩意，你看，这就是根源的反向转化记录，这些来自根源的奇异金属就是用来储存那群伪神的信息的，他们因为寿命到头了又不肯放弃，干脆的把肉身转化为纯粹的能量态的形式。”

奥菲莉娅笑着摇了摇头，捡起了那个从星辰神力包裹之中掉落出来的暗金色圆环，随意的将其甩到了芬里尔的手中，话音刚落，芬里尔便觉得这仿佛是什么烫手山芋一般巴不得将其甩出去，但又害怕自己乱动会导致某些难以言喻的后果，只能一副惴惴不安的表情抓着那枚暗金色圆环。

看到她这副模样，奥菲莉娅更是无奈的笑了笑。

“放心吧，那个伪神已经被我彻底的杀死了，从存在层面上彻底抹掉了，如果是在他的世界我可能顶多只能做到暂时消灭他们，但是在我的世界里我就是位面之主，他们自以为最危险的地方就是最安全的地方，却忽略了被我杀死以后他们将再无复活的机会。”

奥菲莉娅指着那枚圆环，星辰之力拂过，再无生命存在的迹象。

其实原因很简单，这就像是为那些伪神进行转化的根源所做的一样，那些被转化而来的伪神这辈子都要听从根源的命令行事，否则掌握着他们本源信息的根源就可以直接从存在层面上抹除他们。本质上只要修炼到半神层次实际上都可以摆脱根源的束缚，寻求更近一层次的跨越。

无数的天才都是飞速的达到了这一步，甚至在奥菲莉娅所了解到的那群人之中，有的甚至年纪不过二十就已经一只脚踩在位面之主的门槛上了，这种被整个位面所眷顾的位面之子根本就是没有可比性的，但是接下来的这一步，哪怕是那些受到位面百般眷顾，一直以来顺风顺水的位面之子们都有不少穷尽了一生都没有成为位面之主。

原因也很简单，天赋和运气缺一不可。

当所有的修炼方式都可以进行量化，每一次的晋升都可以用数值直观的表现出来的时候，人类真的距离位面之主的位置已经很近了吗?这纯粹是想当然了，人类的确可以将百级或者是真神之上的层次规定为位面之主，那你知道这上面的层次就是位面之主了，你按照过去的方式按部就班的积累就能够成为位面之主了吗?

如果成就位面之主能够这么简单，奥菲莉娅巴不得带着她的那群朋友们一起成就位面之主。

然而答案就是不行，亲身体会过这一切的奥菲莉娅有着深刻的感悟。如果不是有着十二试炼这个神明传承作为底子，奥菲莉娅想要成神恐怕真的得走黑暗世界的血脉融合之路，那同样是一条成就位面之主的道路，只不过其方法实在是太过阴邪，就算是奥菲莉娅这样自认为底线已经很低的人都接受不了。

十二试炼，本身就是成神的引导。

它就像是曾经的位面之主留给后人一个成神的方向，如果说所有曾经踩在位面之主门槛上的存在都是在黑暗之中寻找一条可以走出去的通道，那么十二试炼就是一条逐渐将那通道照亮的光芒，不可否认，奥菲莉娅的确也有着过人的天赋，但如果没有十二试炼她还可以成为神明吗?

答案当然是肯定的，因为现在的星辰之神本身就是跳脱出了十二试炼的框架，原本十二试炼是为了战神神格的位面之主而准备的，但奥菲莉娅在即将成就位面之主的时候却突然有了自己的感悟，从十二试炼的力量体系中反向解析到了位面之主的真谛，从而获得了一个全新的神位与神格——星辰之神。

全新的神格可不仅仅是赋予了奥菲莉娅全新的力量，同时也让这整个位面从濒临消亡的崩溃期重新回到了最开始原始期，每一个位面想要发展到崩溃期那都是已经经历过无数个纪元，整个宇宙本身都已经无法循环的时候如果还是没有新的位面之主诞生，那么这个位面就会自行崩溃成为其他位面的养料。

那些位面之子也是如此，许多位面之子实际上也是在位面即将崩溃的时期，透过原本的位面意志的力量从整个位面之中选择一个可能性最大的人来成为位面之主，但不少人却也辜负了位面的期望，在那最后的门槛处卡了一生都没能够成功。

所以像运气这样玄之又玄的成分，真的没法将其进行量化。

而伪神就是在这种情况下诞生的，由于其本身在位面之主的这临门一脚上卡了几乎一生，本质上其实已经掌握了部分的力量规则，但是终究是没法真正的领悟位面规则成为新的位面之主，于是乎他们将自己强大的灵魂与肉体交给了根源，由这个记录了万事万物的意志来进行改造。

的确，根源的改造还是很有用的，从某种意义上来说他们已经突破了原本那临门一脚的状态，算得上是无限接近于位面之主了，但是他们和位面之主始终差着一线，这一线就有如云泥之别。

但根源同样是记录过位面之主的诞生，虽然根源根本没法完整的去记录位面之主，但它可以收集从这个位面出现一直至今所有位面之主诞生的瞬间，以此来进行无数次的推演以达到找出成就位面之主的办法，这种方法无疑是愚蠢的，但依旧诞生了这些伪神。

“原来如此，可这么做和卖掉自己有什么区别，把自己的灵魂都完全交给根源了，剩下的重新造出来的这些玩意真的还是他自己吗?”

芬里尔不由得叹了口气，这些人在力量的道路上已经迷失到了这种程度，怎么可能还有成就位面之主的机会。

位面之主，从来都不是靠外力成就的。

如果有什么力量可以轻而易举的让人跨过那道限制，那么绝对就是其自己本身，这个世界在某种意义上是公平的，至少在这条通往位面之主的道路上是绝对的公平，哪怕你是被整个位面所眷顾的位面之子在这最后的一步面前也是公平的。

位面的力量固然巨大，但是失去了位面之主的位面力量终究也是有限的，并不是全知全能的，它可以把一位受眷顾者推到极其强大的水准，甚至是无限逼近于位面之主的层次，但它却没有办法帮助那些被眷顾者成就位面之主。

原因很简单，是位面之主在掌控位面而不是位面在掌控位面之主，从来都是人类掌控力量而不是让力量来掌控人类。之所以是人来掌控力量是因为使用力量者必须要谨守本心，如果任由自己跟着力量的波澜去走那么未来必然会沦陷在力量之中。

力量本身是没有对错的，只有掌握力量的人才有对错，但任由自己沉沦在力量之中的人那已经不能用人的标准来进行衡量了，他们已经成为了力量的傀儡，就好比希格德莉法的荆棘以太，如果换了别的什么人来用恐怕早就沦陷在那纯粹到极致的力量中去了。

试想一下，像希格德莉法那样的力量如果被凡人掌握，有多少凡人会在这超凡的力量之中沉沦，那种被发挥到极致的攻击型以太可以在瞬间绝大多数人类的理智，这已经是世界级别的伟力了，当初和根源抗衡的时候就是这样，希格德莉法所展现出的以太世界之树就是世界级别的力量。

就好比根源，它简直就是将这一切给反了过来

ps:非常抱歉昨天发漏了orz


回顾故里 第三十六章
=============================

位面的力量固然巨大，但是失去了位面之主的位面力量终究也是有限的，并不是全知全能的，它可以把一位受眷顾者推到极其强大的水准，甚至是无限逼近于位面之主的层次，但它却没有办法帮助那些被眷顾者成就位面之主。

原因很简单，是位面之主在掌控位面而不是位面在掌控位面之主，从来都是人类掌控力量而不是让力量来掌控人类。之所以是人来掌控力量是因为使用力量者必须要谨守本心，如果任由自己跟着力量的波澜去走那么未来必然会沦陷在力量之中。

力量本身是没有对错的，只有掌握力量的人才有对错，但任由自己沉沦在力量之中的人那已经不能用人的标准来进行衡量了，他们已经成为了力量的傀儡，就好比希格德莉法的荆棘以太，如果换了别的什么人来用恐怕早就沦陷在那纯粹到极致的力量中去了。

试想一下，像希格德莉法那样的力量如果被凡人掌握，有多少凡人会在这超凡的力量之中沉沦，那种被发挥到极致的攻击型以太可以在瞬间绝大多数人类的理智，这已经是世界级别的伟力了，当初和根源抗衡的时候就是这样，希格德莉法所展现出的以太世界之树就是世界级别的力量。

就好比根源，它简直就是将这一切给反了过来

根源所做的正是通过榨干人体本身的价值，通过无数次位面之主成就的基础来让那些临门一脚的人跨过这个层次，但却又没有真正的站在那个层次里，就好比使用力量的人根本都不明白力量究竟是什么走向，仅仅是随着力量继续前行，根本不知道力量的本质究竟为何。

这就是被力量所控制的典型，这群伪神注定没法成就位面之主。

“可是我明显也不是什么强者，更不是位面之主，如果要说有谁可以成为位面之主那除了布伦希尔德以外就是我们那个世界的奥菲莉娅，或者是希格德莉法，更何况我也不知道成就位面之主的办法，他们为什么会盯上我?”

芬里尔不禁觉得有些委屈，她一直是以观测者的角度出现在各个世界线之中，根本没有插手到各个世界的事务里，照理来说应该是完全中立的存在，没理由会惹到这群煞星才是，怎么突然就被人盯上了。

奥菲莉娅摇了摇头，她捡起了那枚金属圆环，星辰神力开始宛如火焰一般将其包裹了起来，强大的神力正在慢慢的融化并提取出蕴含在其中的信息，作为本世界的奥菲莉娅自然可以看得出来这些伪神并不是本世界的存在，加上那个诡异无比的机械莱娜，让她总觉得这件事情还有更深层的阴谋。

“盯上你不是因为你插手其他世界的事务，而正是因为你不插手其他世界的事务。”

“哈?”

芬里尔不免有些讶异，为什么自己不插手反而引起了注意，难道不应该是不引起注意才对吗?她从都到尾除了自己那个世界外基本上就没有过任何异常的举动，她总在试图寻找挽救自己那个时间线的办法。

“你的存在太过特殊了，虽然我不知道当初的布伦希尔德究竟赋予了你怎样的权能，但绝对不只是隐藏气息那么简单。”

不是隐藏气息那么简单?

芬里尔微微皱起了眉头，并不是她不愿意相信奥菲莉娅，某种意义上来说这位奥菲莉娅和她那个世界的奥菲莉娅还是非常相似的，很大概率上就是不同世界线上的同一个人，但是布伦希尔德所赋予她的能力的确就是隐藏气息，这么多年来她也没有发现有什么特殊的。

如果不是因为种种巧合进入了空间裂缝，恐怕现如今这个直接都不会有她的身影。

奥菲莉娅左手轻轻一挥，自己的独立位面瞬间化作了层山重叠的连环山脉，甚至在这些山脉的包围之中还有着那看起来正准备喷发的火山，其中熊熊燃烧着的岩浆散发出的高温让芬里尔都不由得有些毛骨悚然，连忙紧跟在奥菲莉娅的身边。

当然，奥菲莉娅怎么可能会让她出事，这火山的作用实际上是为了提炼那枚暗金色金属圆环中的力量信息，奥菲莉娅直接将被星辰神力包裹着的圆环掷向了那正欲喷发的火山之中，那灼热的岩浆几乎是在瞬间就吞噬了被星辰神力所包围的暗金色金属圆环，那些即将喷发的岩浆也像是找到了目标，甚至开始不断有气泡在岩浆表面炸开。

随后奥菲莉娅更是直接，创造了一个仿佛空中庭院的建筑在这火山上方的云层之中，带着芬里尔来到了上面，这是早已准备好的休息庭院，下方就是熊熊燃烧着的岩浆与重峦叠嶂的山脉，上方却是这近乎禁欲式的布置，让芬里尔不禁感到有些错愕。

两人在茶桌面前坐下，白银所制的机械侍女已然上前，为两人倒上了早已准备好的红茶。

“你觉得普通的隐藏气息可以让你跨越如此巨大的空间差距吗，虽然我的确是赋予了你星辰女神的祝福，但是这份力量却不是无所不能的，你每一次跨越空间都会极大的消耗这份祝福的力量，但你本人却根本没有受到影响，难道你不觉得奇怪吗?”

奥菲莉娅缓缓的饮下红茶，反过来向芬里尔问道。

事实上，她曾经暗中撤销过对芬里尔的祝福，为的就是搞清楚在芬里尔的身上究竟有着怎样的力量。由于神明的权能她的确可以从那些残破的时间碎片之中对未来的可能性窥得一二，也正因如此她才从过去那个时间线的空间裂缝之中将芬里尔给带了出来。

但让奥菲莉娅感到困惑的是，芬里尔的身上始终有股力量笼罩着她，这股力量就像是一股若有若无的雾气，有时候奥菲莉娅去看这股力量就是不存在的，可以完全的看到芬里尔整个人由内到外的状态，但有时候去看却又发现那股如迷雾般的力量会出现在芬里尔的身上，正潜移默化的改变着芬里尔的身体，这其中的力量甚至连到奥菲莉娅都看不清楚。

作为神明，奥菲莉娅已经很久没有过这样的感觉了。

神确实未必是全知全能，但是在芬里尔这一个还算不上真神水准，甚至连到半神的门槛都没有摸到的小辈面前自己还会被蒙蔽那可就有点说不过去了，但奥菲莉娅转念一想，让自己看不透的肯定不是芬里尔这个小妮子，她在修炼上的水准至今也就是那样，让自己看不清的必然是某个正在庇护着她的力量。

于是乎在某次芬里尔穿越位面的时候，奥菲莉娅撤除了来自她的祝福，没有了星辰女神的祝福照理来说芬里尔应该是没法在虚空之中撑过几秒的，强大的虚空力量足以在瞬间将她整个人都给压成碎片，但是就在奥菲莉娅撤去星辰女神祝福的瞬间，那股如雾气般的力量再度出现了。

那股力量令处在虚空深处准备出手援助的奥菲莉娅都愣住了，她可以肯定，那股力量至少都是和自己同等级的存在，甚至还有可能要更强大，但奥菲莉娅却没法准确的判断出来，因为来自那股力量的气息只是一闪而逝，很快的就消失了，取而代之的是一层若隐若现的雾气牢牢的保护着芬里尔的身躯，带着她横渡了虚空直到来到另一个世界线才消失。

至此，奥菲莉娅总算是明白了为什么自己有时总会看不穿芬里尔，原来是早已经有了一位至少也是位面之主的存在给予了芬里尔庇护，但这个存在究竟是谁?根据奥菲莉娅的观察，这股力量可是从芬里尔幼年时就一直在她身上了，至今可没有什么强大的存在为芬里尔补充过力量，如此推测看来，这股力量恐怕是从芬里尔刚刚出生的时候就被根植在她身体之中了。

不然这股力量必然不可能没有补充的长久持续下去，只能是在芬里尔出生的时候，准确来说是成型的时候就以极其强大的位面之力令其与芬里尔彻底的融为了一体，某种意义上来说芬里尔就是那份力量，那份力量就是芬里尔本人。

而从芬里尔的经历来看，这个给予了她赐福的人极大可能就是那个传说中的布伦希尔德。

“这个……难道不是您的力量的功劳吗，我从来都没有感觉到过异常，但是您的祝福力量不是一直都在我的身上为我消去了这些异常吗。”

芬里尔有些困惑的望向了奥菲莉娅，显然，那一次星辰女神的祝福被撤销她并不知情，同样的，那份隐藏在她体内的力量在运作的时候芬里尔自己也不清楚，那位布伦希尔德为什么要将如此强大的力量植入芬里尔体内后却又什么都没有告诉她?

“不，并不完全是，你的体内有一股力量一直在庇佑着你，或许你这些年从来都没有发现过，甚至也没有引动过这份力量，但是你的身体本质上已经和这股力量几乎融为一体了，在这些年里这份力量已经渗透到了你的身体深处，你难道没有发现自己连半神都不到的修为居然可以在那些伪神手上扛下几招吗。”


回归故里 第三十七章
=============================

奥菲莉娅笑着说道，能够和伪神打攻防战最起码身体素质也得达到伪神的层次，别看伪神都已经是能量体，但它们的攻击比起过去是只强不弱，把他们当做是那些元素聚合体一般可就大错特错了。

事实上，这些伪神的力量比起过去只强不弱。

“嗯……不是因为他们放水了吗?”

芬里尔有些迟疑的说道，但她自己都有些不相信自己这个说法，因为那个伪神在战斗的时候明显也是动用了力量的，但不知道为什么攻击到芬里尔身上的时候虽然也让芬里尔感觉自己几乎没有还手之力，却并没有到会死亡的地步。

现在回想起来，似乎的确有几分不太对劲的地方。

“当然不是，他们夺取你的身体可不像是那些亡灵一样，通过占据精神世界的方式来夺取你的肉体，他们直接把你打成粉末再从你的根源信息里提取关键部分就好了，这些本来就是根源赋予他们的能力，至于为什么要抓你，恐怕真的是因为你的存在太过特殊了。”

奥菲莉娅直接道出了真相，如果伪神们想要夺取芬里尔的肉体直接把芬里尔给弄死然后提取根源信息就好，毕竟他们本身就是来自于根源，这种手段对于他们而言简直是家常便饭，但很显然，在那名伪神的几次攻击下芬里尔居然都没有死去。

自然，这不可能是芬里尔自己的力量，如果她有这样的力量那她自己早就可以击杀那名伪神了，何至于被打的这么惨。

“我身体里的力量……那大概就只有布伦希尔德大人当初赋予我的力量了，可我这么多年来也没有发现什么其他的用途，奥菲莉娅大人您能想想办法吗?”

芬里尔自认自己还没有那个水平，可以做到将布伦希尔德埋藏在她体内的力量给提取出来，如此强大的力量却能够藏的这么深，就足以说明当初布伦希尔德并不希望芬里尔能够太容易的得到这份力量，但眼下的局势早就不是那安全和平的世界了，正逢乱世，芬里尔需要力量。

奥菲莉娅缓缓的放下了茶杯，那双因为点燃了星辰魔力而宛如黄金般的眸子里却是相当的平静。

“也许我可以帮你把这份力量发掘出来，但这未必对你就是一件好事。”

而在布伦希尔德的世界线之中，被惹怒了的乌若波洛斯正在大范围的释放着漆黑的雾气，这些漆黑的雾气化作了蛇影，顺着每一个可能存在的缝隙开始向着这座山体的四面八方游去，不断的向着山体的深处进行渗透，以乌若波洛斯的力量想逃将这些玩意给扫描下来快的很

奥菲莉娅也没有阻止乌若波洛斯，虽然先前她还希望乌若波洛斯尽可能的不要破坏这里面的设施，但是眼下出现了这种诡异的吃人怪物，奥菲莉娅无论怎样都不可能继续慢慢的探索下去，跟何况她也没这个心情了。

这座该死的军事堡垒之中究竟发生了什么，这真的是根源的力量所造就的景象吗，这宛如人间地狱一般的景象。

很快，乌若波洛斯那漆黑雾气般的以太便走遍了整座山峰，将这座山峰内部的所有构造都给摸的一清二楚，甚至是下方的那个军事基地，大到一块平台，小到一个螺丝，都化作了细致无比的图纸转换到了乌若波洛斯的大脑之中。

“我已经基本上摸透这个地方的路线了，具体出问题的大概就是那个以太斑驳的房间，为了不引起那个家伙的注意我没有靠近它，走吧，奥菲莉娅。”

乌若波洛斯脸色阴沉的道，当然，她这副态度不是摆给奥菲莉娅的，纯粹是因为自己的失职，如今她已经大致摸清了下方的状况，这座军事基地的绝大部分系统以及被乌若波洛斯那黑雾般的以太所侵占，彻底的接管。

以两人的实力，当这座堡垒的所有防御设施都在瞬间解除都时候，两人几乎是畅通无阻的向着那地下的核心区域赶去。奥菲莉娅与乌若波洛斯已经深入到了这座军事堡垒的深处，这一路上走来所看到的东西都让奥菲莉娅不由得感到头皮发麻。

“不对……这些不是根源的力量所造成的，这些就是人类自己的造物！”

奥菲莉娅的以太扫过那些非人的怪物，发现这其中根本就没有以太的残存，属于根源的力量甚至都没有渗透到这座堡垒的深处来，这些身体结构看起来已经和人类相去甚远的怪物们居然仅仅凭借肉身的强度就可以和一位普通的女武神抗衡了。

甚至就在奥菲莉娅和乌若波洛斯刚刚下到这个通道里来的时候，一只看起来足足有三四米高的怪物直接就冲向了奥菲莉娅，然而无论是比拼力量还是更高层次的力量应用，这头怪物都不可能是奥菲莉娅的对手，甚至奥菲莉娅还可以让他它抓住自己的肩膀，以此来试探一下这头怪物是否懂得使用以太。

结果自然是这头怪物并没有发挥出以太，但是它的力量已经堪比是一台全速冲撞的汽车能够带来的水准了，加上那些身体上怪异的倒刺以及吐出的骨骼，这些玩意如果让人类来对付恐怕真的会死伤惨重，尤其是在这军事堡垒这种小环境之中。

而旁边那些士兵们凄惨的死状似乎也说明了这个问题，奥菲莉娅在试探完之后直接点燃了原初之火，将这名怪物给彻彻底底的烧成了灰烬。

“乌若波洛斯，下面究竟还有多少这样的东西。”

奥菲莉娅寒声问道，强大的原初之火已然被她紧握在手，狂暴的力量被完美的收束在那绯红色的烈焰之中，宛如摇曳的血焰一般，足以让人察觉到那蕴含在奥菲莉娅内心里狂暴的意志。

到了奥菲莉娅这种境界，已经是突破了真神束缚的境界，真正意义上的跨过了真神的水准，到了这个层次实际上已经没有什么太过明确的力量层次分层，但是到了这种水准往往强者们都会表现出自己的真性情，比如奥菲莉娅，甚至她的力量就会完美的体现出她内心的情绪波动。

事实上，此时的乌若波洛斯心情也很不好，也许是受到作为契约者的奥菲莉娅的影响，又或是她心中某些底线已经被触及，看着那在原初之火中化作飞灰的怪物，乌若波洛斯不由得莫名心中一阵火起，感应着之前自己的以太对整个堡垒的扫描，给出了奥菲莉娅准确的数字。

一万三千八百个，不多一个，也不少一个。

“走吧，等到我们找到那个核心区域的意志之后就把这个鬼地方一把火烧了。”

奥菲莉娅深深的吸了口气，然而那绯红之火却是完全没有退去，反而化作了缠绕在奥菲莉娅手中的锁链，甚至在那锁链的边缘依稀还可以看到正在燃烧着的绯红之火，到了奥菲莉娅这个层次，往往都已经将自己所掌握的武器或者是武技发挥到了极致。

而像是奥菲莉娅这样战斗风格自由多变者，反而是使用怎样的武器都没有什么大碍了。

乌若波洛斯点了点头，直接踹开了那些挡在核心区域通道前的杂物，这些杂物似乎是之前防守在这里的士兵刻意堆上去的，看起来就像是为了防止那门另一头的东西出来，然而将这门堵上之后这些防守在侧的士兵们反而被刚才那样的怪物给撕了个粉碎。

当大门被踹开，通道另一侧的东西也展露无疑。

无数看起来宛如烟雾般的人形正在这核心区域中游荡着，在这个地方反而没有了之前那种体型扭曲的怪物，那些怪物全都是瘫倒在地，就像是失去了反抗能力一般，倒是这些烟雾般的人形在四处游荡着，像是漫无目的的行为走肉一般。

奥菲莉娅双眼微眯，这些烟雾般的人型和刚才的怪物明显的不一样了，如果说刚才的那些怪物完全是肉体上的强大，那么这些怪物更像是某种精神结合体，但是它们又不是灵魂那样的东西，更不是不死生物，但从中奥菲莉娅又能够感受到属于灵魂的精神波动。

乌若波洛斯刚想要动手，却被奥菲莉娅拦了下来。

“我来吧，注意周围。”

说罢，奥菲莉娅手中的锁链已然燃起了原初之火，她看准了一只正向着他们缓缓走来的白色人形，手中的锁链直接甩向了那白色的人型，几乎是毫不费力的奥菲莉娅就将那白色的人型扯到了自己的脚下，巨大的力量险些没有将那白色人型给震散。

但一触碰到那白色的人型的瞬间，奥菲莉娅就感受到了刺骨的冰寒，这让她不由得在掌心之中点燃了原初之火来抵御那股冰寒，而伴随着她的精神力渗透到那白色的人型之中后，她顿时明白了这些游荡着的白色人型究竟都是些什么玩意。

“乌若波洛斯。”

奥菲莉娅缓缓的震散了那道白色的人型，原初之火再度点燃，将那蕴含在其中的灵魂碎片也给燃烧殆尽，但这种方式却并不是在折磨那片灵魂碎片，而是在消磨掉那片灵魂碎片之中的痛苦，为其超度。

“在。”

漆黑的蛇影已然凝聚在了乌若波洛斯的身边，她能够清晰的察觉到那股在奥菲莉娅心中即将爆发开来的怒火，那深藏在平静的表面下，一但爆发就将如焚天的烈火般不可阻挡的怒火。


回归故里 第三十八章
=============================

“这附近是不是有一个大型的实验室，负责精密扫描的那种，那个家伙的灵魂碎片太脆弱了，我没法获得更多有用的信息，最多只知道到这一步，你那边之前的探测有没有发现类似的空间?”

奥菲莉娅看了看四周，似乎这核心区域之中并没有这样的空间，但若是透过那道灵魂就可以确确实实的感受到这里有着一个这样的区域，如果不是奥菲莉娅的感知出现了问题那么就是这个地方有着屏蔽以太感知的玩意。

黑色的蛇影在瞬间侵入了核心区域，乌若波洛斯进行了第二次扫描之后给出了准确的位置。

“就在我们的脚下，奥菲莉娅你控制住力量，尽量不要造成太大的破坏。”

乌若波洛斯收回那些漆黑蛇影，指了指脚下。

这些由特殊金属所筑成的地板竟然是有着隔绝探查的功能，如果不是乌若波洛斯的以太具有特殊的吞噬性质，可以免疫掉那些来自特殊金属的干扰效果，不然她也没法轻易的发现那些藏在地下更深层的实验室。

听罢，奥菲莉娅便直接凝聚起原初之火，在这金属上烧开了一个大洞，在焚烧这些金属的时候奥菲莉娅明显感觉到了某种力量或者是意志试图吞噬她的原初之火，然而在奥菲莉娅那霸道到极致的力量之下，这些试图反向吞噬她的力量全部都消散在了原初之火当中。

两人一跃而下，那布置在洞窟两侧的灯光也随之亮起，照亮了这地下的所有物体，庞大无比的地下实验室此刻终于在奥菲莉娅与乌若波洛斯的面前展现出来真正的样貌。这是一间完全由特殊金属所构筑成的巨大实验室，能够居于核心区域下方还特意使用了这些特殊金属所铸造的器械来进行屏蔽，足以说明这军事堡垒之中正在进行着的实验正是为了避开女武神们的监测。

而更加令人毛骨悚然的，是这些宛如棺材一般静静的躺在这实验室之中的实验舱，这些实验舱全都连接着某种能源转换装置，这项技术显然是从女武神那里得到的革新性的技术，这些技术能够保证这些实验舱在近百年之内都不会因为能源枯竭而失效。

“这下面居然还有核反应堆，看起来人类的军队是早已经做好了要长时间研究的准备了。这些反应堆的稳定性似乎也是使用了新的技术，能源转换的效率恐怕还要高上不少，先前一直奇怪为什么这个堡垒能够如此之久都没有失去电力，毕竟有着这么多耗能巨大的项目，原来是下面还有着这样的玩意。”

乌若波洛斯在彻底的探查了一番之后，也发现了那个位于整个实验室底下的反应堆，这些特殊的金属似乎有着干扰以及抵御一切能量的能力，之前乌若波洛斯还以为只是为了干扰女武神们，现在看起来这玩意甚至还可以防止辐射，对于如今的女武神们而言也算是相当不错的武器材料了。

然而在外面那些女武神们的手中，却并没有这样的合金所制成的武器。

奥菲莉娅缓缓的走向了那些宛如机械棺材般的实验舱前，她缓缓的抹去了那些因为地震而洒落在实验舱上的尘灰，那在实验舱之中的不是别的东西，正是一个双眼禁闭着的人类。但眼前的景象却让奥菲莉娅不由得感到头皮发麻，因为这些躺在实验舱之中的人类看似完整，实际上早已就已经被分为了无数细小到几乎以纳米计算的切片。

饶是见过了无数血腥场景的奥菲莉娅，都不由得为眼前的这番景象感到作呕。

而就在这实验舱的内部，数台看起来像是摄像头一般都仪器正在源源不断的以某种光线扫描着那些已经被做成了无数切片的人类，精细到纳米级别的扫描几乎已经是完美的将这些人类给彻底扫描了出来，转化为了精准无比的机械数据。

就在实验舱的侧面，有着一个展现着内部人类数据的控制面板，可以看到那名人类原本的档案以及他们详细到细胞与基因级别的生物数据。这些扫描究竟是为了什么，难道是为了像鹭的以太文明那样通过扫描的方式来尽可能的保存人类的文明吗?！

但那上面的人影却令奥菲莉娅猛的反应过来，不对，这些玩意绝对不是为了保留生物数据，那些白色的人型看起来几乎就像是在存在与不存在之间游离的灵魂，那灵魂碎片之中蕴含着的近乎暴戾般的痛苦绝对不可能是普通的生物扫描数据会带来的。

奥菲莉娅连忙启动了旁边的控制面板，这个控制面板的内容很简单，除了生物数据之外就只有两个选项，第一个是解锁，第二个是打印。

“打印?什么意思，打印什么东西……”

奥菲莉娅不由得感到有些头皮发麻，某种可怕无比的可能性正不断浮现到她的脑海之中，她连忙按下那个象征着打印的按键，她由衷的希望自己的猜测是错误的，但随着奥菲莉娅按下了那打印的按钮，控制面板的侧面伸展出了一个摄像头，在对着奥菲莉娅的面部进行扫描之后，竟是显示出了通过识别的文字。

很快，那位于实验舱内部的器械开始放出大范围的光线，将那已经被完全制成切片的人类进行了一次从头到尾的扫描，而就在这洞窟的上方，那如流水线般移动着的机械臂突然间从下方的拎出了一个由双层透明金属夹着的玩意，带到了奥菲莉娅的面前。

打印的过程并不漫长，只听得那实验舱内部的机械作响，奥菲莉娅与乌若波洛斯的脸色都阴沉了下来，而随着那两层几乎合并的透明金属缓缓的分离开来，一道白色透明的人型也自这两层透明金属中诞生，缓缓的跪倒在地。

那道白色的人影显得非常的彷徨，他似乎对于自己为什么会出现在这个地方而感到困惑，但很快这种彷徨就被痛苦的挣扎所取代，哪怕是听不到那白色人影发出来的身影，却依旧可以看到他捂着自己的头部痛苦无比的跪倒在地，疯狂的试图用自己的手臂去撕裂自己的身躯，然而如今这个状态的他早已经不是物理层面上能够轻易毁灭的了。

这无声的沉默，反而更加让人感到背脊发寒。

“究竟是什么人，能够造出这样的玩意。”

就连到乌若波洛斯，也是不由得被人类的这项技术所震惊，她并不是震惊于这项技术的先进之处，毕竟见过无数文明的她对于她而言，人类现在的这个所谓的“打印人类”的技术恐怕对于那些高等文明而言仅仅是门槛而言，她所感到震惊的是人类对待自己同胞的残忍。

奥菲莉娅紧紧的闭上了双眼，她再度以原初之火点燃了那名白色的人影，尽可能的让他没有痛苦的消失在了这个世界之上，同时这些原初之火全部化作了奥菲莉娅的分身，来到了这些金属般的棺材旁边，只要奥菲莉娅下令她们就能够在瞬间毁灭掉这些金属棺材。

从乌若波洛斯的角度来看，似乎以奥菲莉娅的性格早就应该将这些玩意给毁掉了，如果不是因为内心深处还有对着同为人类的同胞们的热爱，奥菲莉娅恐怕当初早就直接将那些对她出言不逊的人们给消灭掉了，但她并没有，即便她不承认她依旧也对于人类保有着一份热爱。

“走吧，我们至少先搞清楚这些东西究竟是为什么存在的。”

奥菲莉娅的声音明显的有些沙哑，眼前的景象对于奥菲莉娅而言无疑是一种巨大的折磨，但是这么多年来她也早就已经学会了不去单方面的看待事物，眼前的景象对于自己而言的确是宛如人间炼狱一般折磨的景象，但对于这些弱小而平凡的人类们呢?

奥菲莉娅不知道，事实上随着她跨过了真神的限制，真正意义的凌驾于这个层次之上，她对于某些普通人类应该有的情绪似乎已经开始逐渐丧失了，这是随着逐渐强大的力量而带来的副作用，是不完美的人类向着更加完美的存在转变的过程。

但对于奥菲莉娅而言，她很讨厌这样的泯灭人性的感觉。

很快，两人便来到了这地下实验室的总控室之中，几乎不费吹灰之力，那些阻挡在路上的白色人影全部都被奥菲莉娅的原初之火所超度，而那些原本守卫在这个地方的研究人员与守卫都已化作了宛如冰棍一般的存在。

很显然，这些守卫和研究人员成为了那些实验体们最好的发泄对象，似乎是因为地震的原因导致了某些实验体的泄露，而这些泄露的实验体本就处在彷徨与痛苦的状态之下，所有出现在他们眼前的活物自然而然的就成为了他们的目标。

当然，奥菲莉娅和乌若波洛斯某种意义上来说已经是凌驾于活物之上的存在，对于这些实验体们而言，奥菲莉娅与乌若波洛斯就像是周围的环境一般，自然就不会对他们发起攻击。

“找到了，实验文档，还没有来得及被销毁的计划书和实验日志都有文本形式，电脑里的数据我会尝试进行还原，奥菲莉娅你先看看那份文档吧。”

乌若波洛斯将那些文档交到了奥菲莉娅的手中，随后便开始对电脑里的数据进行起还原，奥菲莉娅也拭去了那文档上的灰尘，翻开了这份文档，那宛如悲剧般的过去开始一点一滴的展现在奥菲莉娅的眼前。


回归故里 第三十九章
=============================

翻开这封看似轻薄的文档，奥菲莉娅这才感受到字里行间那沉甸甸的分量。在这些已经有些泛黄的文档之上，记录着的是人类这数十年来的挣扎与反抗，是弱小的人类在难以企及的根源面前最后的一搏。

这与其说是一份档案，倒不如说是那位主持了整个计划的主持者的自述与日记，除了那些复杂无比的数据以及重要的技术以外，奥菲莉娅可以看到在这数十年内这位计划负责人内心的挣扎。

俗话说得好，人类与疯子往往只有一线之隔，但如果是疯子的话或许这位计划负责人还会心安理得一些，但是在字里行间无不透露出了他那强烈的道德感，在大义面前不得不做的牺牲，在个人面前那巨大的罪恶感几乎要将他给淹没。

奥菲莉娅翻到了文档最开始的地方，她看到了这一切的开端，那是人类这数十年来抗争史开始的那一天。就像是所有悲剧性的故事开始一般，暴雨席卷的地下世界里，一项足以称得上是站在所有人类对立面的提案被摆上了联合国的桌面。

一九九八年 七月 ——日

这是计划开始的第一天，准确来说，是在那件事发生后的第三个月，各国政府在空前的危机下不得不再度走到了一起，老师说的对嘛，人类如果早就能够达成共识共同携手发展，抛弃国家与国家之间的界限，那么人类文明至少可以再向前快走数十年甚至是百年。

这些日子里我已经见到了不少天才科学家，涉及到各个领域，能够有力量将其全部安全的调动到这个地方的也只能是联合国，也只有联合国。这些科学家们可都是人类的瑰宝啊，能够跻身这样的“盛会”恐怕是我祖上积德到了这辈全给我了。

但是这一次的会议形式却并不乐观，并非是各国之间没法达成协议，而是那所谓的“威胁”实在是太过强大，早已经强大到人类难以企及的地步了，先前就听过有关人员的复述，但当亲眼见到的时候还是太过让人震撼。

先前人们所看到的那颗流星，是真的。

我们在这个时代很难想象所谓的地外文明究竟是怎样的，人类的外太空计划才进行了不到五十年，绝大部分的载人航天器的发展都只处于计划图纸之中，不仅仅是考虑到航天员的问题，同时也是受到目前物理技术设计引擎以及燃料稳定性的限制，在短期内人类估计都很难突破这个限制。

我们常说外太空是人类未来的殖民地，谁先能够掌握真正意义上的大规模载人航天技术，谁就将掌握未来世界的主动权，成为真正意义上的世界霸主，当然了，目前的格局别说是研究大规模载人航天技术了，就连到普通的载人航天技术都存在不小的风险，这个计划说实话我估计早就摆在各国首脑的面前了，但是奈何大家都没有实施的办法。

对了，先前的科幻电影叫做什么太空漂流来着……我一直觉得那部电影虽然看起来有些荒诞，但本质上却是真正的对人类未来的太空空间探索的一种展望，以人类的身体结构来看，未来外太空的休眠式探索应该是一个不错的选择，和地外文明的接触也应该在下一个世纪人类的太空文明真正成熟了以后才比较合适。

结果那玩意就来了，来的特别突然。

当天的日食给它创造了极佳的机会，加上那特殊无比的地外文明飞行器在进入大气层的瞬间几乎躲过了所有国家的探查，直接进入了那片被称为魔鬼三角的百慕大里面，似乎各国的联合舰队还损失了不少人手才把那玩意给带回来。

在里面的生物照片在来的路上我们早就已经见过了，由于签订了保密协议，很难说这辈子还有没有机会回去孝敬父母，所幸国家会为我们打理好这些后事。当然，如果这个地外文明的威胁不能解决，将来自然也不会有回去孝顺父母的机会了。

作为生物学家兼物理学家，我对我个人的认识还算是比较准确的，有科学的严谨也不至于忘了天马行空的想象力，不过那个来自外星的胚胎说实话超乎了我的想象，根据实验数据来看，将其从地外飞行器内分离出来已经过了差不多有一个月，这一个月内它就已经成长到了有将近五个月胎儿的水准，然后就停止了生长，开始源源不断的吸取一切能量。

这些能量可以是任何形式的，甚至可以完全是我们日常生活中的物体，只要将其扔给那个存在它就会自行分解掉这些玩意，转化为纯粹的能量吸收到身体之中，这一发现已经轰动了生物学界，只可惜从现在开始的取样几乎是做不到了，除了最开始的时候保留下来的那如同脐带般的玩意，如今想要从这个“胎儿”身上取样已经是不可能的事情。

因为任何的器械接近它，都会被它给直接分解吸收到身体之中，反而是纯粹的液体可以让他漂浮在其中，甚至不会受到外界的影响，目前联合国也是才采取了高压纯液体的方式将其保存在特殊的实验舱之中，二十四小时不间断的有人负责对其进行观察研究。

真希望这个小家伙能够成为人类迈向太空的钥匙，如果它的基因可以给人类带来有益的改变，那么未来的人类恐怕将会获得在极端环境下生存的能力，甚至是分解物质吸收的能力，这些听起来简直就像是幻想小说里的超能力，但却活生生的出现在了我们的眼前。

希望接下来能够获得更进一步的研究成果吧。

一九九八年 七月 XX日

我们错了，彻底错了。

并不是那枚地外文明的飞行器失去控制才坠落到地球，而是它被某种力量给强行压制住了，这才没有发挥出原本的功能。还好今天我是在D区负责生物方面的研究，听说今天那枚飞行器突然变成了可怕的机器人，在A区那边造成了难以计量的损失。

为那些同僚们默哀，他们的牺牲或许在短期内都不会为全人类所知，但是在未来，他们一定会成为全人类都应该铭记的英雄。那枚飞行器的启动并不是只给我们带来了损失，同时也给我们带来了极大的收货，那就是镇压了这枚飞行器的“物体”。

先前我们一直以为这玩意是因为没法适应地球的环境，然而他们错了，真正迫使那台地外飞行器出现在浅水位的原因，是因为深海之下那些如同棺材一般的存在，那些实际上是休眠舱的金属柱将那枚地外飞行器给镇压了。

在这台飞行器再度暴走后，那些“棺材”自百慕大的深海之中飞了出来，在瞬间跨越了近半个地球的距离来到了这个秘密基地，然后再度出现在了之前的A区之中将那暴动的飞行器直接给碾成了碎片，随后就像是进入了沉睡一般，静静的躺在A区的中央。

不知道这些金属“棺材”究竟是朋友，还是又一个敌人。

一九九八年 七月

那是从深海之中跳出来的十数枚“棺材”，当然，棺材只是一个戏称，准确来说我们更愿意将其称之为是休眠舱。材料是地球上目前都找不到的金属，甚至提取的元素和元素周期表上都没有一个元素对的上号，已经开始有不少科学家认为这是来自于外星的产物，目前已经有一只完全由各界顶尖学者组成的调查团在进行前期研究了。

说实话，我觉得那并不是什么外星的产物

就像是一种直觉，我也说不好。作为科研人员来讲这样的直觉是要不得的，科研工作本身就需要足够严谨的态度，但同时也需要天马行空的想象力，事实上我也听到了不少和我类似的观点，他们普遍认为这是来自于人类进化断层期的古代文明的遗产，但谁说的好呢?

第一天似乎是上层的讨论会议，并没有我们这些科研人员的事，倒是在这里见到了不少曾经在帝国工业大学的校友，只不过如今他们处于别国的代表团总让我觉得有些芥蒂……哈哈，先前还说要消除国家之间的芥蒂通力合作，看起来我本质上还是个华夏人嘛。

以下是初步研究的部分数据，说实话半夜被惊醒拿到这份数据我并不感到愤怒，反而感到异常的惊喜，数据如下:

……

一九九八年 七月 XX日

初步的研究已经表明，这些并不是来自于外太空文明的产物，但是这些产物同样也没法在地球上找到对应的物质，历史学者那边这些天已经吵的不可开交了，有些人甚至认为人类的起源就是那几个休眠舱，当然，这样的说法在得到验证之前并不能否认他的可能性，但直觉总告诉我并不是那样的。

今天各国已经开放了更多的数据以供研究，根据碳含量测定这些所谓的休眠舱在地球上的历史几乎和这颗星球同等了。


回归故里 第四十章
===========================

修改中，修改中，修改中，修改中


回归故里 第四十一章
=============================

当然，我们自身早就已经进行过检查，并没有什么意外发生，在各大常任理事国的力量下哪怕是这些尖端人才也没有谁敢于摆脸色的，谁都清楚，原本整个世界的发展进度慢是因为各国之间的竞争与不信任，然而当这些大国联合起来之后，可以调动的资源与人力是惊人的。

欧米茄细胞事发的第一天，所有警卫人员被同时调换并且进行隔离审查，包括所有当时参与了实验的实验人员，这套隔离方案还是我和导师一同撰写的，考虑到地外生物很有可能具备混种的能力，当然也的确在事后的实验之中证明了，所以整一套审核流程相当的严格。

当然，各国的那些特工部门都不是吃素的，我觉得就算是外星生物恐怕也会在他们这种剥皮似的审查下露出马脚，在小黑屋的一天都快把我逼疯了。

今天真是倒霉的一天，希望明天能够有所进展。

一九九年 新年

啊……距离上一次日记已经有好几个月了，这几个月里面发生的事情实在是太多太多，连到我们这些科研人员都不得不和那些精锐军队一起出外勤，但是这几个月的收货也是非常巨大，至少我们现在已经搞明白了这地外生物来到地球的目的，以及对付他们的办法。

今天是华夏农历新年的第一天，可惜没法和家人团聚，很多来自华夏的科研人员今天也特地弄了一桌年夜饭，算是我们华夏人独有的庆祝方式吧，也许上头也是考虑到这近半年来的高强度科研工作，今天特地让大部分来自华夏的科研人员都轮换了下来。

也是借着这个机会，我才有时间写下这段时间的日记。

先从九八年的九月份说起吧，一切都是从那个时候开始的。在隔离审查结束之后，我们再次投入到对欧米茄细胞的研究之中，最初的几次实验里我们还是必须得进行彻底的生物灭绝层次的细胞消除，其中包括了从植物到生物，从有机物到无机物的实验，接下来我会一一列举这些实验的成果。

最开始我们直接使用人类细胞的快速增殖在其他细胞上并没有出现，不难见得这类细胞和人类细胞有着高度契合性，或者应该说是被刻意设计成这种作用的，在实验组的讨论之后我们选择了从植物开始。

最开始使用的是槐树的叶片细胞，其与欧米茄细胞的融合程度并不高，甚至出现了极个别相当剧烈的排斥反应，这是欧米茄细胞的吞噬效果对于细胞层次第一次有这么剧烈的反应，叶片细胞的融合进度也是最慢的。

有了相当慢的生长速度后，我们对叶片细胞的融合进行了为期半个月的实验，原本的计划是一个月内的观测，但是在实验的第十天已经出现了某些怪异的组织器官，很显然，这些叶片组织是在向着那外星生物的器官发生转变，在第十一天甚至已经开始出现了相对完整的组织器官与系统。

由于这外星生物和人体的高度相似性，我们不难发现这叶片细胞与欧米茄细胞的融合会发生定向的变异，或者说是定向的分化，按照常理来说如果是人类的基因植入到植物的叶片细胞之中也不会有任何反应，但是这个外星生物的细胞却不同，那种高度的同化性甚至直接催化着植物细胞向着外星生物的细胞形态发展。

在进行录像记录之后，在其彻底发展成可以行动的个体之前我们就采取了消灭处理，考虑到其发展为完整个体之后的风险，我们不能保留这种危险的个体，具体编号会在相关实验展开之后进行处理。

接下来就是来自陆地的生物，在较为温和的食草动物身上，例如兔子之类的啮齿类动物，胚胎个体在注入欧米茄细胞之后出现了类人改变，原本应该是兔子的生理结构同样向着人类的生理结构发生转变，但由于还是胚胎个体似乎是受到了某种限制，没有出现那种极速生长的情况，但是其最明显的变化就是脊椎上的变化。

并且其骨骼架构也开始出现了改变，可以说原本属于兔子的那些生理结构都被欧米茄细胞尽数破坏，以类似人体的结构取代，对于这个胚胎个体我们采取了冻结处理，但是经过实验发现在接近于绝对零度的温度之下其细胞居然依旧保持着相对的活性，虽然已经被抑制到了极限，但就像是进入休眠的病毒或细菌一般，之后的实验便转入B组，在低温环境下对其进行各种刺激。

不过从我的角度看来，这种低温环境下的抑制更像是动物的休眠机制，在这种环境下如果对其进行刺激有可能会激起相当剧烈的应激反应，所以上方也是派下来一定的重火力对其进行警戒。

接下来就是对幼年与成年个体的实验，在幼年个体身上我们再一次见到了那种极速的生长，可以看到这一次并没有向着类似人体的结构发展，而是令其出现了某种类似返祖的迹象，通过高速摄影机的拍摄我们可以发现，其身体首先是出现了巨大化并且出现了肉食性动物的特征。

由于在这方面的考古学的欠缺，我们也没法确定其是否真的是向着返祖方向发展，但是从极速膨胀的个体以及那种凶猛的利爪和獠牙来看，的确像是返祖到了需要和肉食动物搏斗的那种状态，或者说是某种外星生物的特征。

在早已经布好的地雷以及机枪与喷火器的交错火力覆盖下，这头还没有来得及返祖的生物直接就被打成了肉末，当然那个实验区域短时间内为了防止生物污染也不能进入了，高温净化以及各种消毒措施都已经在进行了。

这同时也是对变异细胞的一种测试，是否在高度融合之后也会具备地球生物细胞的特征，在各种极端环境之下将变得难以生存。

有了幼年个体的实验经历，成年个体的实验特意被转移到了某个单独开辟出来的区域之中，在这里甚至还有火箭筒一类的武器在，可以看得出来上面不希望在这方面的实验会出现意外。如今待在这里的已经是各国的顶尖科研人员，一旦出现被渗透或者是被消灭的情况，将对各个国家都带来沉重的损失。

成年个体的实验，超乎了我们的想象。

那只成年个体并没有出现那种返祖现象，其本体甚至都没有发生改变，而是直接当场死亡，甚至我们中的某位科研人员还冒险进行了采样，做好了被污染就被当场消灭的准备，然而实验结果也确实就是那细胞直接死亡了，没有任何的意外，这还是欧米茄细胞第一次出现了直接死亡的情况。

这个现象同时也引起了上方的重视，这或许可以成为我们对付外星生物的手段之一。对基因的解译也是马上立项展开，但是说实话我对这一方面的进展并不抱太大的希望，人类的染色体到今天也只是初步的获得进展，我们所知道的仅仅是这些蛋白质与碱基通过特殊的排列方式才展现出来这种状态，但是我们根本不知道为什么会以这样的方式排列。

以遗传物质来控制其排列方式的确是没错，但为什么遗传物质会呈现出这样的排列方式，我们再往上溯源基因究竟是以怎样的形式存在我们根本就不清楚，连到人类自己都没有搞清楚就想着能搞清楚外星生物说实话有些太多困难了。

当然，作为一名科研人员我也想搞明白真相，我也想要求知，但是考虑到九九年底就可能会到来的那团阴影，我想还是先研究出来应对方法会更好一点，考虑到这种可怕的融合性，说实话我真的对于这类生物大举入侵之后人类该怎么应对非常担心。

至少在这种可怕的融合性面前，我们说实话并没有什么太好的办法隔绝，总不能让所有人类都穿上一丝不透的防护服吧?

接下来就是对各类无机物的实验，令人庆幸的是，欧米茄细胞对于无机物没有任何反应，虽然可以保持长时间的活性，但是在其细胞内部的能量消耗完毕之后就自发的死亡了，如果将来真的发生战争那么士兵的服装与防弹衣的材料选择就可以投入研究了。

而到了一九九八年的十月底，我们开始出外勤了。

那个地外飞行器果然不是只有一个降临到了地球之上，在我们观测之外的还有数个这样的地外飞行器降临到了地球之上，在各个国家都有着落，尤其是落在那些深山或者是靠近荒漠的小山村之中，虽然不知道其选择坠落点的原因，但是在危害扩大之前联合国选择派出精锐的部队进行围剿。

前线部队更多是起到侦查的作用，因为我们也不清楚这些地外生物是不是已经完成了同化，如果最糟糕的情况已经发生，那么各国都会直接派出轰炸机一类的战争兵器先进行大规模的“洗地”，然后才是步兵配合装甲车的机动部队进行残存的扫荡。

只是我们没有想到的是，地外生物的反应和预料之中的完全不同。

考虑到其中一个落在华夏的地外飞行器，我们这一组几乎都是由华夏人的编队前往，那是一个位于深山之中的小村落，装甲车肯定是没法直接沿着山路上去的，最多是靠空投到山峰的各处然后再向着那个村子进发，考虑到会惊扰到外星生物，在进入那山村之前我们几乎是由那些精锐部队带着走山路靠近的。


回归故里 第四十二章
=============================

修改ing,修改ing，修改ing


回归故里 第四十二章
=============================

暂时删除，修改ing……预计这两天会把修改后的放出来


回归故里 第四十二章改
===============================

但这也足以说明了，这样的武器出现也就意味着它必然不能成为常规的打击手段，如果真的引起各国的全面反击那么一但核冬天或者是核春天的到来都会令整个人类文明几乎从头开始，经历了近百年的工业体系可不仅仅是需要百年才能恢复，更不用去提那大幅减少的人口，地下的生活更不是那么简单，很多方面都需要更专业的人才去进行规划设计。

但如果真的爆发了这种水准的战争，还有这个机会吗?

所以未来的冲突规模必然会被控制在核弹就能解决的程度之下，因为没有人承受得起核战争带来的后果，这是一张底牌没有错，但是这握着这张底牌的却不仅仅是你一个人，当所有人都把这张底牌打出来的时候也就意味着掀牌桌了。

没有人愿意毁掉人类这百年来的工业体系，或者说没人愿意毁掉现有的既得利益。

所以未来的小规模冲突，这些强大的军人们依旧可以以他们超于常人的能力在战场上继续发光发热。小胡这样的狙击手同样是不可多得的人才，他那敏感的本能几乎与野兽一般，恐怕把他丢进山林里都能安然无恙的待上个几年，更别说当他拿到手里的那把狙击枪。

他本人的性格倒是个直性子，但在狙击时却能够完全的沉下来，就好似和周围融为了一体般，先前轮换的时候我无意中看到了他的状态，若不是也曾经是个深山里出来的，我真的要把他当做是和树干融为一体的树枝了。

最后的一员，小程。具体的编号和编制都不能说，但其他的几位似乎都是知道他的来历的，出于某些特殊的原因而闭口不谈，但他却是个很温和的人，温和到我都觉得他不该上战场，而是应该待在后方当个医生。

这么只从别人的外表和性格来判断一个人并不好，似乎小程也习惯了别人的惊讶，也只是哈哈一笑带了过去。后来我才知道，这个小程是华夏内部一只仅由十人组成的特殊小组里的特殊人才，这些人是真正意义上超出了人类认知范围的存在。

同样的，我问出来一个几乎所有华夏人可能都会问的问题。

为什么当年遭逢剧变时，他们这样的特殊人物没能站出来帮助国家，帮助整个民族一起抗战，明明有他们这样超乎常理的存在助战的话很多悲剧都有可能不会发生。我并不是在否定华夏一直以来的努力，而是如果真的有如此大的助力，那些在前进道路上倒下的人们不是可以更少的牺牲吗?

曾经我在幼时就有过类似的想法，虽然随着成长有了大致的猜测，然而唯有这些特殊的存在自己开口才是真的，而结果自然也是符合我曾经的猜测，在其他都国家同样有着和他们类似的存在，一旦他们爆发了战斗，和移动的核武已经没有什么区别了，那种程度的天灾足以摧毁任何一个国家。

这位小程似乎也是这么多原来习惯了人们的这个问题，他沉沉的叹了口气，作为那些特殊的存在看着自己的同胞曾经那相当惨痛的历史，他同样感到非常的折磨，甚至期间还曾跑到倭国去找过那些特殊存在大闹了一场，结果自然是两败俱伤，虽然这位小程几乎以一己之力将那群倭国的特殊存在打的死的死，伤的伤，但是破坏了规矩的他不得不隐藏身份躲了数年，由同伴们为他遮掩行踪并应付其他国家的特殊存在。

听说这样的日子，小程已经过了有很久了，久到他都快忘了这个世界的日期变化，直到后来华夏的某位能人将他们召集了起来，以极其强硬的姿态面对那群其他国家联手的特殊存在后，当时在北冰洋的约战直接把那群各国联合的特殊存在剿灭了一半。

那场战斗，是真正意义上的毁天灭地。

当年我们还以为北冰洋突然的极速消融是因为温室效应，现在看来绝非如此，这些特殊存在第一次不顾一切的出手足以改变周遭的环境，强大的力量甚至直接影响到了整个地球的循环，可以说他们就是这个世界最后的保障。

华夏的那些特殊存在似乎是因为古时期的某些变故，如今留在这个世界上的就只有十人，出于特殊原因，小程说他现在还不能告诉我他真正的名字，但是以我目前的贡献将来必然也可以进入到他们那个组织中去的，所以有些情报他现在告诉我也没有什么大碍。

说实话，这的确有些冲击我的三观。

虽然我也曾经幻想过那些神话里的人物是真实存在的，这本来就是个少年时期的美好幻想，可我真没想到他们是真的存在于这个世界上，而且还曾经做出过如此巨大的牺牲。听小程说，当时在北冰洋的那场战斗几乎将绝大部分国家的神话存在都牵扯了进来，除了少部分在神话时代就与东方这些存在交好的，其他的几乎全都到场了。

而华夏的特殊存在，仅仅只有十人。

但就是这十人，让这群敢于赴宴的数十位神话存在，最后死的只剩下了不到五人，其中一个还拖着重伤的身体回到了他们的国家，至今都再也没有他们的消息。

这是自从神明没落的时代之后华夏的特殊存在们第一次全力出手，之前他们顾及到国家与民族而无法出手，但时至今日，华夏已经用血泪般的历史证明了哪怕没有这些神话时代的存在，华夏人依旧可以屹立于世界之巅。

对于那些神话时代的存在们来说，这就已经足够了，当子孙后代可以完全脱离他们而无惧于这个世界的时候，他们就可以毫无顾忌的去和那些其他的神话时代的存在战斗，这场战斗他们放下了所有的顾忌，仅仅剩下的十人调动了一切可以利用的神话时代的资源。

接下来的战斗，便是人类所难以企及的战斗。

说实话自从知道一九九九年即将到来的地外生物后，我对于绝大部分事情早就已经见怪不怪了，但是打一场神话战争说实话还真的是前所未闻，这些曾经的神明如今就活生生的站在自己的眼前更是让人感到讶异，小程也向我展现了某些神话时代才有的东西，或者说是一直以来我们华夏人神话里的玩意。

直到此刻，我算是彻底相信了那场神话大战。

而小程出现在这里，就是为了确保这次行动的万无一失。在知晓有一位神话时代的存在在保护着我的时候，那一夜我反而睡的异常的安稳，这还是自这个计划开始以来的第一次，我能够如此安稳的入眠。

事实上就算不说，参与了这个联合计划的所有人几乎都是精神高度紧张的，且不论地外生物生物究竟有多么恐怖，还有之前隐藏在百慕大里面的那数十具钢铁之棺，到现在就算是小程他们也不清楚那究竟是什么玩意，不过其中的力量强大倒是真的，那些存在至今未名反而让我感到有些忧虑。

第二天那位小张恢复的速度很快，我们几人马上就重新上路，很快就来到了那个几乎在地图上消失的村子的外围，只不过让我们感到有些意外的是，这座村子如果只是从外围看上去的话并没有什么太大的区别，甚至就和平时一样，正常的在村中活动与劳作，但是受限于视角问题我们没法深入调查。

经验丰富的老徐首先就提出两人入夜侦查，剩下的人在外面接应，就算真的出了问题小程还可以强行出手，这个提案得到了作为武装小组组长的小王的肯定，这种小村庄的占地面积必然是不大的，然而奈何其在靠近山脉背坡处的位置，虽然是处于下风但是却有树林遮挡，就算是从上方观察也很难看清全貌。

计划定下来自然就要开始实施，作为机枪手的小张和小王作为潜入侦查的二人组，在目前的阵容来看小张和小王的确是最好的潜入人选，小胡作为狙击手哪怕是视角受限，只要小张和小王能够抵达那几个视野开阔地带小胡就绝对能把攻击送到。

而老徐作为通讯员同时也是为了保护我，并没有选择和小王一起潜入村庄调查，其实这次调查还有一个目的，如果情况不对的话小张将会在村子内的某些地方安装合适的炸药，随后在最初的爆炸之后由小程来趁乱出手解决掉那个地外生物。

很快，在等到夕阳西下的时候，小王和小张带着部分炸药以及轻型武器潜入了那座村庄，在确认无线电可以正常使用以后，在将近两个半小时以后两人回到了营地之中，可以看到他们两人的脸色都不太好，原因很简单，那座村子的怪异程度远超我们的想象。

先前那些看起来正常活动的人们，当他们回到屋里之后便都被某种白色的丝线给吊了起来，像是陷入了沉睡一般，为了不触碰到那些丝线小张和小王并没有选择冒进而是退了回来，因为这怪异的迹象很有可能就是那地外生物造成的。

我当时就询问了两人有没有发现具体的踪迹或是活动迹象，但是他们都没有发现，或者说并没有发现太过异常的迹象，出于谨慎考虑，小王认为可以考虑对这片村庄连带着覆盖的山脉来一场空袭，虽然有可能引起山火，但是只要能够将那个地外生物给消灭掉这样的代价说实话已经不算大了。

ps:本来应该是昨天一起发的大章的，今天补上，非常抱歉


回归故里 第四十三章
=============================

修改中，修改中，修改中，修改中


回归故里 第四十四章
=============================

修改中，修改中，修改中，修改中


回归故里 第四十五章
=============================

很显然，刚刚的动静是他们闹出来的。

不过在小张和小王的身后却并没有追兵，虽然小王同样很谨慎的抱着手中的冲锋枪向着身后瞄准，但是并没有人从他们来时的方向追来，那些村民明显都是受到这只地外生物控制的，如果这些村民没有追来，或许可以说明这只地外生物没有敌意。

或者说另有目的

小张手上的机枪是丝毫不敢放下，眼下根本没有人敢于轻易的相信这只地外生物，尤其是我，欧米茄细胞的可怕能力作为前线研究员我是见识过的，当然，判断一个生物的本性是不能从这种简单的层面去判断的

不过就在一阵光芒闪过之后，那枚宛如圆盘般的信标顿时出现在了这地外生物的手中，她微笑着望向了小张和小王，那双充满魔性的瞳孔似乎在发生着某种变化，但是这个距离我根本看不清那地外生物眼中的变化。

“我是为了和平而来，那份胚胎我想你们都已经收到了，那就是我们为零零一三号行星准备的礼物，你们所要面临的敌人我相信以你们的科技水平，你们已经观测到了，那才是你们真正的敌人。”

那黑发的少女如此说道，但是我却觉得有些问题。

当地外生物向我们抛出了橄榄枝，我们是否应该在此接下?眼下肯定是来不及去回报上级了，更何况我们这只小组被派出来的时候就已经授予了一定在紧急情况下的权限，能够让我们不用向上级申请自行处理，眼下显然就已经是这样的紧急情况了。

我看到武装小组的几人交换了目光，最后小王望向了我，目光里充满了询问的意思，而且很明显有着焦急的情绪。他们是最好的士兵，但不是最好的沟通者，对地外生物的不了解让他们不能轻易的做出决定，眼下在这个地方对地外生物最了解的人就只有我，我的判断对于他们而言至关重要。

“你想谈什么?”

“这个问题该问你们，你们人类想要知道什么?作为这颗星球现存的高等智慧生物，你们的存亡决定了这颗星球的未来。”

黑发少女如此说道，语气虽然温柔，但我却感受到了那种毫无情绪的冷漠，那种完全将事物的任何性质抛弃，仅仅是将事物当成了“事物”看待的冰冷情绪，这样的生物居然会考虑要和自己这边交谈，到底是有着怎样的目的?

此时此刻，我真的不得不感慨一句凡人的智慧。

我不知道我当时所做的决定究竟是好是坏，我只知道我的决定只是基于眼下的状况做出的判断，我们都很清楚，眼下的这个环境里我们需要更多的情报，无论这个地外生物究竟是抱着怎样的想法来与我们进行沟通交流，我们都有可能获得一定有用的情报，既然如此，冒险交谈也不是不行，最坏的打算无非是小程的出手。

此次外勤我本来就做好了牺牲的准备，没有牺牲哪来的进步，无论是在各个领域都是如此。

“那就谈一谈，不知道……”

“我是不会和你们回去的，作为先驱者，我在现在这个时候露面说实话已经违反了规则，但是既然你们都已经找上门来了，我也不能就这样放弃这些本该作为你们最后希望的礼物，我希望你们可以申请联合军队的保护来将这片区域封锁起来，这里面正在孕育的生物还很脆弱，但是未来很有可能能够成为你们翻盘的机会。”

那黑发的少女毫不犹豫的说道，仿佛她有着读心术一般，在我的话还没有说出口的时候就打断了我，说实话，我还指望着把这个地外生物给坑回到基地，或者至少是在我们的军队控制的范围之内，这样的话至少如果她存有异心，我们还有机会。

这个难题又抛回倒了我们的面前，只不过我也没有指望她可以同意这个要求，无论是她真的想要帮助我们还是存有异心。

“那么谈话的地点?”

“就在这里吧，免得你们会有疑心，今天的阳光不算强，我想在这里多坐一会也不至于让你们的身体机能受到太大的影响，至于其他几位战士……我虽然很认同你们的精神以及战斗能力，但是这种层次的武器准确来说动能还没法突破我的防御。当然，为了安心你们请便，甚至你们要过来用枪顶着我的要害也没有关系。”

这黑发少女颇有些目中无人的坐了下来，颇为坦诚的模样，但若要说这里有谁敢于上前用枪去顶着她的额头或是太阳穴，哪怕是没人敢于这么做的，就算是敢我也会阻止他们，因为欧米茄胚胎当初展现出的分解物质的能力有多惊人我是清楚的，我丝毫不怀疑子弹哪怕在瞬间会接触到这个地外生物的身体，也会被那可怕的分解能力给分解掉。

不过这个位置却刚好是较为开阔的地段，相信小胡那个位置应该已经瞄准了这个地外生物的脑袋。

“好，那么第一个问题。”

我从背包里掏出了笔记本，同时拿出来录音笔启动了录音功能，向着这和普通少女无异的地外生物发出了第一个问题。

他们究竟是什么?

这个问题黑发少女很果断的回答了我，她说他们是一个具有远古传承的种族，用人类的历史来描述的话那可能都还不够的，他们是最早迈入宇宙文明的种族，但是由于其都是强大而特殊的个体，其文明以及发展收到了极大的限制，他们星球的具体坐标并没有说，按照那黑发少女的说法，以人类目前的航天技术就算是在发展几个世纪也没法抵达他们的星球。

并且他们之所以在宇宙游荡，就是为了拯救那些将会遭到某些“灾祸”的文明星球，这个“灾祸”究竟是什么东西她不能说，似乎是受限于某种规则，或者是说是某些暗示，但是她可以告诉我们那个“灾祸”并不是什么合理的星球发展规律，就是纯粹的恶意。

关于这个问题再深入她就没有再讨论了，显然是触及到了她的底线。

第二个问题，什么是零零一三号行星。

黑发少女对于这个问题倒是没有什么顾忌，她直接告诉我们，零零一三这个编号是源自于某个宇宙深处的起源文明，对于整个宇宙的绝大部分星球都进行了编号，按照人类的说法也即我们地球所处的太阳系是零零一号星系，而地球则是零零一号星系内的第三颗行星，所以被称之为是零零一三号行星。

关于这个星系的坐标以及具体信息，我本想索要一份具体的数据，那位黑发少女也给了我一份类似记忆存储设备的玩意，但是很显然这不是目前的地球文明能够制造的东西，黑发少女也直言不讳的说了，以地球的文明这个相关技术大概还有数十年才能发展成熟，到时候才有办法以相对正常的速度读取这里面庞大的数据。

我直接就问了一句以现在的超级计算机是否能够做到，那黑发少女就露出了某种很讨人厌的笑容，答案自然也就很明显了。

说白了，目前的超级计算机也只是基于目前的技术水准诞生的，未来的芯片技术等必然更加先进，更新换代恐怕会成为家常便饭。在大致检查过这个储存设备没有什么问题之后，我们将其装入了小型的密封袋之中保存了起来。

如果这里面真的储存了几乎整个宇宙的星系信息，那么当未来地球人类迈出星际航行的道路时，这份信息将会成为我们至关重要的领航员。

第三个问题，他们是这么观测到那个“灾祸”会来到地球的，是否可以为我们提供相关的技术。

黑发少女果断的摇了摇头，她说这份能力是来自于他们之中最为强大的个体，同时其技术对于我们这个时代的人类而言和魔法也没有什么区别了，就像是我们现在的导弹，若是放到古代去那和魔法也没有什么区别，说白了，就是技术水准和科学理论跟不上。她说等到我们的星际航行技术成熟了以后，自然会获得这样的技术。

对于这个问题的答案我持怀疑态度，但是也不太好去反驳，因为目前的情况来看人类的科学技术的确是和这些地外生物有着极大的差距。

第四个问题，那个胚胎究竟是什么东西。

关于这个问题，黑发少女略微考虑了一下，不知道她是不是在寻找一个合适的措辞。随后黑发少女才缓缓的说道，那个胚胎是以她们现在的技术所能够制作出来的最强生物兵器，考虑到我们这个星球的科学技术没法在短时间内获得质上的飞跃，就只能够为我们留下足以弥补质上差距的量。

这个胚胎被他们以一定的改造约束了其飞速进化的能力，转而改为了对物质的分解与吸收，她说目前人类的分析进度大概还只停留在对欧米茄细胞的初步融合，她希望我们能够尽快将其与高级士兵的融合提上进程，短期内她还会给予我们关于地外作战的航空类载具的技术，但是前提是我们能够尽快将反应堆改进的技术给完善起来。


回归故里 第四十六章
=============================

黑发少女果断的摇了摇头，她说这份能力是来自于他们之中最为强大的个体，同时其技术对于我们这个时代的人类而言和魔法也没有什么区别了，就像是我们现在的导弹，若是放到古代去那和魔法也没有什么区别，说白了，就是技术水准和科学理论跟不上。她说等到我们的星际航行技术成熟了以后，自然会获得这样的技术。

对于这个问题的答案我持怀疑态度，但是也不太好去反驳，因为目前的情况来看人类的科学技术的确是和这些地外生物有着极大的差距。

第四个问题，那个胚胎究竟是什么东西。

关于这个问题，黑发少女略微考虑了一下，不知道她是不是在寻找一个合适的措辞。随后黑发少女才缓缓的说道，那个胚胎是以她们现在的技术所能够制作出来的最强生物兵器，考虑到我们这个星球的科学技术没法在短时间内获得质上的飞跃，就只能够为我们留下足以弥补质上差距的量。

这个胚胎被他们以一定的改造约束了其飞速进化的能力，转而改为了对物质的分解与吸收，她说目前人类的分析进度大概还只停留在对欧米茄细胞的初步融合，她希望我们能够尽快将其与高级士兵的融合提上进程，短期内她还会给予我们关于地外作战的航空类载具的技术，但是前提是我们能够尽快将反应堆改进的技术给完善起来。

反应堆技术，为什么那黑发少女会知道这个?

按道理来说，我们在实验基地内的实验都是严格进行了分区的，不同区组的情报不允许在其他区进行讨论，跨区工作的科学家当然是不止我一个人，但是大家都是遵守规矩的人，深知此时此刻的情报究竟有多么重要，这个黑发少女究竟是通过什么途径知道的。

我不由得留了一个心眼，现在暂时还不是双方翻脸的时候，想到这里，我就继续向那黑发少女发出了疑问，毕竟眼下还有更多重要的问题去了解，这种小的疑问应该放在身后。

但还不等我问出来，却发生了异变。

……

就在奥菲莉娅还想要继续看下去的时候，乌若波洛斯打断了她的思路，很显然，她那边已经把相关的实验数据整理完毕了，不过奥菲莉娅也只是粗略的看了一眼，随后就带上了那份笔记以及实验记录，与乌若波洛斯重新回到了核心区域。

“从刚才的那份实验笔记来看，这上面的一切都是因为那个所谓的欧米茄细胞，也即来自宇宙的所谓先驱者种族，怎样，乌若波洛斯你有听说过这个种族或者是和他们有关的事情吗?”

奥菲莉娅与乌若波洛斯缓缓的向前走去，越是靠近核心区域生物就越来越少，那些变异的生物更多的是出现在外围，实际上自从来到核心区域之后除了那些白色的游魂之外，奥菲莉娅并没有再碰到其他的怪物。

很大的可能，就是来自于那个欧米茄细胞。

那玩意究竟是什么，为什么总让人觉得和鹭所说的那个虫族有关。具备分解物质转换为能量的力量姑且不论，绝大部分的强者都有着类似的力量，并且表现形式各不相同，但是那怪异的进化能力以及细胞融合让奥菲莉娅总有一些既视感。

如果当真是那个虫族的话……

奥菲莉娅心中不免有了些怪异的感觉，根据鹭的说法过去的她正是那位虫族的女王，虽然她从鹭那里取回了可以掌控虫族的虫群之心，但是如今这个世界上早就没有虫族了，哪里还有给她掌控的玩意，顶多是靠着虫族的力量来强化自身罢了。

“先驱者种族?没有听说过，至少在我的记忆里这么长的时间里都没有这个名字的种族，或者有类似符合事迹的种族，考虑到隐藏真实种族名字的可能性，我比较倾向于这些所谓的先驱者是来自根源的存在。”

乌若波洛斯稍稍思考了一番后说道，在她的记忆里还真的没有如同奥菲莉娅所描述的这个特殊种族，至少在乌若波洛斯目前的记忆里是没有的，或许那些前代的衔尾之蛇会拥有这些记忆，但是目前的乌若波洛斯记得的东西并不算多。

但是从这种诡异的能力来判断，应该是根源那边派出来的玩意，这种加速融合的细胞就很像是根源模仿造物的能力，从而衍生出来一堆不可控的生物，而从其中诞生出的那些可控的往往都会变成强者。

既然从乌若波洛斯这里得不到答案，那就用自己的双眼去看一看好了。

奥菲莉娅与乌若波洛斯几乎毫无阻碍的来到了那核心实验室前，在这通往核心实验室的道路上，不仅仅是没有怪物的尸体，甚至也没有研究人员以及守卫们的身影，看起来根本就不像是有人类存在过的痕迹，这和预料之中的可有点不太一样。

原初之火早已在奥菲莉娅的掌心之中点燃，当两人打开了那实验室的大门之后，出现在他们面前的，是一位看起来与奥菲莉娅有不少相似之处的少女，但这名少女却仿佛有着无数重身影在她的身上叠加，当她转过身来的时候，仿佛有着无数个与奥菲莉娅相似的那个存在在瞬间融合。

那名少女看到两人的到来，微笑着拔掉了自己身上的那些供输营养液的针头，以那副与奥菲莉娅相似无比的面容说道。

“你们终于来了。”

“你是谁?”

奥菲莉娅眉头微皱，这样的事情她已经不是第一次碰到了，莫非眼前的少女又是和布伦希尔德有关的人?奥菲莉娅很清楚，她如今的相貌，或者是说应该是布伦希尔德的相貌，似乎总是出现在一些和根源有关的力量之上，这让奥菲莉娅不免有些怀疑布伦希尔德。

但是这么久以来，布伦希尔德出现的次数屈指可数，每一次都是在关键时刻帮助了奥菲莉娅，然后又消失的无影无踪，导致奥菲莉娅想要去找到布伦希尔德都做不到，更别说是搞明白这一切了。

更何况眼前的少女身上的力量显得诡异无比，那些重影最初奥菲莉娅还以为是某种领域力量，但是现在看起来恐怕并不是这样，因为当奥菲莉娅开始观测眼前这个长的像布伦希尔德少女的时候，竟是能够在一个瞬间看到无数个时期的布伦希尔德出现在她的面前。

仿佛这就是一个由各个时间的布伦希尔德所组成的存在，从时间上来说这件事完全就是不可能的。因为没有一个人可以让不同时间的自己同时处于同一个时间内，这将会形成一个无法自圆其说的悖论。就比如如果说过去十年的自己和现在的自己处于同一个时间之上，那么过去十年的那个自己去哪里了?

原本属于那个时间线上的一个存在突然消失了，没有理由且没有征兆，那本属于时间线上的一支被瞬间的抽离，将会引发的是整个时间架构的巨大变化。时间是精妙而繁杂的，人类以为时间是线性发展的，从过去到未来笔直的一条线，但是事实上完全不是如此。

但奥菲莉娅抵达现在的这个境界的时候，她在那个力量突破空间的瞬间，看到了那瑰丽而玄奥的“时间”。从那一刻她就很清楚，时间绝对不是像人类所想象的那样运作的，人类只不过是取了时间的一部分来作为衡量自己在宇宙之中存在的标杆。

与其说时间是线性的，倒不如说时间是一团精密的积木。每一个个体都是这整个积木的小部分，越是强大的个体所代表的积木块自然就越大，当整个积木中的一块被突然间抽离，原本应该恰好保持在稳定状态下的积木自然就会开始摇摇欲坠，越是强大的个体所能够离开的时间就越短，除非她原本的存在被某一块新的“积木”所取代。

但很显然，没有人可以取代布伦希尔德这个至强的存在。她实在是太过强大了以至于根本没有谁能够代替她的存在，她实在是一个太过特殊的个体，以至于她对于每一个时间组成而言都是不可缺少的重要部分。

如果没有过去，自然也就没有现在，更不可能会有未来的自己存在。既然不可能是时间上的重叠那么就只有空间上的重叠，奥菲莉娅并非是不知道平行世界这个概念的存在，但如果说眼前的这个形似布伦希尔德的少女是由无数个平行存在叠加而成，那么如此巨大的能量去哪里了?

跨越时间线，跨越空间，这并非是一件不可能的事。

芬里尔就是一个最好的例子，但是每一次的空间穿越，每一次的世界线变动都意味着巨大的能量消耗，这份能量显然是那位异世界的神明所给予，而如今的这个形似布伦希尔德的少女居然能够维持无数个平行存在的自己叠在在一起?

这其中产生的力量怕是都可以毁掉这个宇宙了吧?

“我?我是谁?我的概念又究竟来源于何呢，或者说奥菲莉娅你明白自己究竟是谁吗?”

形似布伦希尔德的少女笑了笑，没有正面的回答奥菲莉娅的问题。


回归故里 第四十七章
=============================

“我就是我，奥菲莉娅，不是任何人。”

奥菲莉娅坚定无比的说道，如今的她早已经明悟本心，无论是怎样的质疑都没有办法动摇她的意志半分。就好比那句著名无比的话一般，吾心吾行澄如明镜，所作所为皆是正义，奥菲莉娅不会再质疑自己的行动。

她就是她，不是任何人转世，没有谁可以取代她的存在。

“真不错啊……这么年轻就明悟本心，无论你和那个人究竟有没有关系，都足以说明你那可怕的潜力了。”

神似布伦希尔德的少女轻声笑了笑道，对她而言，眼前的奥菲莉娅自然是越强大越好，无论是为了那个计划的实施还是为了接下来的一切，奥菲莉娅都必须要强大，强大到无人能敌的地步，那个奥菲莉娅才是她乐意见到的，也才是她们所乐意见到的。

“这和你没关系吧?那么你也该回答我的问题了，你是谁?”

奥菲莉娅已经毫不掩饰自己手中的原初之火，对方只不过是一个类似于叠加存在的意志罢了，时间上的存在明显是不可能的，因为没有任何一个人可以让如此之多的时间同时存在于同一刻，更不可能战胜这个时间悖论，除非她本身就是创造了这个世界的人。

平行世界的存在可能奥菲莉娅同样否定，因为每一次的空间跳跃或是时间线跳跃都伴随着巨大的能量变化，这些能量变化是无法凭空消失的，既然要产生那必然就会有一个去路，这个去路如果是在奥菲莉娅的世界之中那么必然会被根源第一时间发现。

别说是奥菲莉娅，就算是根源都要先想办法搞死这个存在。原因无他，每一次空间跳跃以及世界线跳跃所产生的能量是巨大的，尤其是根据跳跃的个体，像是布伦希尔德这样的个如果仅仅是跳跃还好，哪怕再大的能量只要有足够长的时间宇宙都可以将其消除，但是如果长时间的存在那就意味着将会源源不断的向着存在的宇宙输出这些巨大的能量。

这些巨大的能量是无法直接被宇宙使用的，因为它并不是这个宇宙自发产生的能量，而是多重宇宙碰撞过程之中产生的能量，就像是人类的热力学定律一般，这些能量是宇宙之间的“动作”所产生的，但却等于是被碰撞者被动的接受了来自其他宇宙的巨大能量。

这些能量可以经过长时间的转换，由原本的宇宙逐渐将其替换为自身的能量，但是这个能量的量级实在是太大，仅仅是瞬间的出现就干扰了空间的稳定性就足以说明问题，如果这些能量长时间的存在，几乎可以看做是所有的宇宙都被打通了。

亦或是所有的宇宙维度不再存在，所有的世界线尽数崩塌，这是最为可怕的一种可能性，也是奥菲莉娅觉得最荒唐的可能性

但这明显是更加不可能，并且如果是创造了这个世界的人哪里还需要和奥菲莉娅废话，直接把奥菲莉娅放倒就好了。

“奥菲莉娅，我想你大概也已经有了猜测，时间或是空间，你选哪一边?”

神似布伦希尔德的少女笑着说道，她只是轻微的挥手，就仿佛有着无数个不同时间的布伦希尔德在挥手，那些重重叠加起来的影子当奥菲莉娅去观测的时候有重新回到了一个影子。

这种怪异的状态让乌若波洛斯也不由得警惕起来，黑色的雾气以太已经缓缓的向着整个堡垒的四面八方扩散开来，以防这个怪异的存在还有什么后手，不知为何乌若波洛斯总觉得今天这件事不会这么简单的收场，对方摆明了是在这里等着奥菲莉娅，那为什么之前一直没有出现?

难道是在考验奥菲莉娅的力量吗?

不，这绝不可能，如果真的需要考验奥菲莉娅的力量请把根源的那群存在派过来，否则目前的宇宙之中当真已经没有奥菲莉娅的对手了。超越了人类的极限，超出了物种的限制，与原初之火和虫族之心同化以后的奥菲莉娅取回了原本的力量，获得了新的感悟，可以说是比以往都要更加接近那个靠近顶端的位置。

就算是希格德莉法现在也未必是奥菲莉娅的对手，或许双方可以战成平手但那是双方都有所留手的情况下，但是如果双方都完全没有留手，那么希格德莉法最后的结局恐怕会是死在奥菲莉娅的手下，就像是从那远古是记忆推演而来的一般，乌若波洛斯的记忆反而成为了她通往未来的可能性。

或许希格德莉法在别的世界获得了类似的力量，但是这是在原本的世界，本土作战的奥菲莉娅必然会获得比起希格德莉法来说更大的优势。

“我猜哪边都不是，因为无论是哪边你都不该存在于我的眼前。”

奥菲莉娅冷冰冰的对那神似布伦希尔德的存在说道，她可不认为眼前的存在会是那两种的其中一种，无论是从哪一边都说不通。这般对话虽然没有让奥菲莉娅的耐心被消磨光，但是她已经开始判断起眼前这个神似布伦希尔德的少女是不是别又用心了，比如……女武神们。

留在营地的精神力顿时向奥菲莉娅反馈了那边的情况，女武神们并没有碰上什么危险的状况，精神力扫描也在瞬间覆盖了营地周围数公里的范围，并没有发现什么敌人或者是威胁的存在，这才让奥菲莉娅收回了精神力，紧盯着眼前这个古怪无比的存在。

“不必这么紧张，我又不是敌人，更何况你的说法既算是对也算不上是对，我在这里不过是来告诉你一些事情罢了，免得你沉浸在击败根源的喜悦里……”

“我从来没有觉得自己击败了根源。”

这略带嘲讽的“提醒”，得到的是奥菲莉娅冷冰冰的回复，奥菲莉娅从击溃那个所谓的“根源”开始，就一直觉得似乎有什么不对的，根源不应该是这么脆弱的，甚至不该是如此具象化的玩意，还有那个停留在地球上方的暗金圆环，奥菲莉娅至今还不知道那究竟是什么玩意。

但现在看来似乎这个存在知道些什么。

“当然，换了谁恐怕都会觉得上面的那玩意很古怪，不过我想告诉你的是，那笼罩在地球上方的暗金圆环的确不是根源，而是伪神。请注意并不是过去那个时代落后的力量体系下的神明，这里的神明所指的是整个位面之主，真正意义上的世界之主，那才是配被称为神明的存在。”

神似布伦希尔德的少女轻声说道，那双明亮的眸子里像是有着什么在流动，如此语出惊人，就算是奥菲莉娅想不怀疑都难，但是她只是微微皱了皱眉头示意这个少女继续说下去，因为对于这方面的知识就算是有乌若波洛斯也不可能完全了解，乌若波洛斯在漫长的时间之中已经遗忘了不少记忆，以至于有些关键的部分奥菲莉娅没法从她这里了解。

既然这个神似布伦希尔德的少女知道些什么，那么听她说完也无妨，奥菲莉娅现在还有时间，至少在地球崩溃之前她还有足够的时间去挽回这一切。

“继续。”

“怎么，终于对我的消息感兴趣了吗，那么我们来做个交易吧~”

那神似布伦希尔德的少女一拍手，脸上露出了灿烂的笑容，这种在关键时刻突然掐掉的行为让奥菲莉娅与乌若波洛斯都是不由得一阵火大，两人就差没有直接上去收拾这个家伙一顿了，但奥菲莉娅还是很好的克制了下来，她点了点头道。

“那就谈谈条件。”

“跟简单，我也不是狮子大开口的人，原初之火的一缕分火换取这些消息，我觉得不算过分吧?反正原初之火已经是你的本源力量了，就算是分出来一部分也不会伤及你的本源，为什么不考虑考虑这个提议呢，我想对我们双方来说都很公平。”

少女依旧是带着那副灿烂的笑容，嘴里说的却是语不惊死人不休。没错，原初之火的确已经是奥菲莉娅的本源力量了，但这可并不意味着奥菲莉娅就要随意的将自己的分火拿出来作为交换的条件，要知道本源力量本质上就代表着本源，如果有人具备从这些衍生力量之中参透本源力量的本事，那么奥菲莉娅就等于将自己最大的破绽交给了别人。

听到少女的话，奥菲莉娅也是冷笑了一声，原初之火顿时蔓延上了她的双臂，化作了那纯白与漆黑交错的臂铠，巨大的鬼面与忧愁的美人之面立与臂铠的两侧，原初之火则像是为臂铠灌注了力量，在那黑白交错的臂铠上勾勒出一道道绯红的痕迹。

“那你就自己来拿。”

奥菲莉娅直接摆出了战斗姿态，事已至此她已经没有什么好多说的了，对方这摆明了是根本没打算合作，上来就是踩过底线，还不如直接以战斗来解决这件事情，该知道的事情奥菲莉娅总会知道，她也不再是过去那个会被情报要挟到的人了。


回归故里 第四十八章改
===============================

但奥菲莉娅还是很好的克制了下来，她点了点头道。

“那就谈谈条件。”

“跟简单，我也不是狮子大开口的人，原初之火的一缕分火换取这些消息，我觉得不算过分吧?反正原初之火已经是你的本源力量了，就算是分出来一部分也不会伤及你的本源，为什么不考虑考虑这个提议呢，我想对我们双方来说都很公平。”

少女依旧是带着那副灿烂的笑容，嘴里说的却是语不惊死人不休。没错，原初之火的确已经是奥菲莉娅的本源力量了，但这可并不意味着奥菲莉娅就要随意的将自己的分火拿出来作为交换的条件，要知道本源力量本质上就代表着本源，如果有人具备从这些衍生力量之中参透本源力量的本事，那么奥菲莉娅就等于将自己最大的破绽交给了别人。

听到少女的话，奥菲莉娅也是冷笑了一声，原初之火顿时蔓延上了她的双臂，化作了那纯白与漆黑交错的臂铠，巨大的鬼面与忧愁的美人之面立与臂铠的两侧，原初之火则像是为臂铠灌注了力量，在那黑白交错的臂铠上勾勒出一道道绯红的痕迹。

“那你就自己来拿。”

奥菲莉娅直接摆出了战斗姿态，事已至此她已经没有什么好多说的了，对方这摆明了是根本没打算合作，上来就是踩过底线，还不如直接以战斗来解决这件事情，该知道的事情奥菲莉娅总会知道，她也不再是过去那个会被情报要挟到的人了。

“好，那我就自己来拿。”

神似布伦希尔德的少女语风突然转变，身影闪现，下一刻就已经出现在了奥菲莉娅的身边，向着奥菲莉娅伸手抓去。虽然此刻这神似布伦希尔德的少女依旧是保持这无数重叠存在的状态，但奥菲莉娅却丝毫没有畏惧。

就算是现在无法进行观测，只要她的攻击落到实处那么就一定会有可以攻破的地方，奥菲莉娅的直接闭上了双眼，强大的精神力在瞬间笼罩了身周，却被她克制在这短短的一米半径之内，那神似布伦希尔德的少女依旧是多重的存在，但是当她的手落下的瞬间，奥菲莉娅动了。

就像是荒原上捕捉礼物的捕食者，奥菲莉娅在这个瞬间捕捉到了那神似布伦希尔德的少女的踪迹，在那无数个不确定的可能性之中，奥菲莉娅抓到了那一丝落在现实之中的可能性，绯红之火在臂铠之上激荡而起，奥菲莉娅精准的一拳直接轰在了这神似布伦希尔德的少女的下巴之上。

“什么?！这怎么可能！！”

乌若波洛斯顿时瞪大了双眼，她毫不犹豫的让那漆黑的雾气以太倾巢而出，直接向着那个神似布伦希尔德的存在倾泻而去，因为奥菲莉娅刚刚驱动原初之火的一击居然落在了空处，或者说是奥菲莉娅的拳头直接穿过了那多重虚影的身躯，紧接着那道虚影就像是要附着到奥菲莉娅的身上一般。

虽然乌若波洛斯不知道那究竟是什么鬼东西，但是她看得出来那个玩意的目的就是奥菲莉娅的身体，绝对不能让那个家伙得逞。无论是从什么角度来说，如今的奥菲莉娅都已经太过强大了，假如真的有可能被他人夺走身躯，那么奥菲莉娅恐怕会成为所有人最大的梦魇。

漆黑的以太在瞬间化作了如潮水般的黑蛇，向着那虚影噬咬而去，不知为何那神似布伦希尔德的存在似乎很畏惧乌若波洛斯的这种攻击，原本即将附身到奥菲莉娅身上的她顿时连连后退，在空气中以强横的力量突然甩出了一道阻隔，将乌若波洛斯的力量给拦了下来。

一击落空的奥菲莉娅却并没有放弃，借着乌若波洛斯的漆黑蛇影掩护，原初之火直接在奥菲莉娅的双手之中汇聚，逐渐覆盖到了奥菲莉娅的十指之上，原本的臂铠也收缩成了紧贴双臂薄薄的一层角质甲，这正是奥菲莉娅的虫族女皇形态。

原本被压抑着的精神力在此刻彻底爆发开来，化作了肉眼可见的可怕力量，那一团团环绕在奥菲莉娅身旁宛若闪电般的氤氲之光，正是奥菲莉娅那强大的精神力具象化的体现，而奥菲莉娅的双眼也在此刻化作了狰狞的竖瞳，几乎是随着意念，那庞大大的精神力网络就覆盖了那个存在。

“真是毫不留情啊。”

那神似布伦希尔德的少女笑着站在了原地，她摊开了双手，任由奥菲莉娅那宛如洪流般的精神力向着自己冲击而来，这副诡异的姿态并没有令奥菲莉娅和乌若波洛斯停下攻击，正好相反，两人手上的力量再度加强，巴不得直接将这个家伙给一次性送去地狱，前提是这个世界还有地狱这种玩意存在的话。

漆黑的蛇影与精神力风暴在顷刻间环绕在那少女的身旁，强大的力量甚至令周遭的空间都发生了扭曲，那象征着精神力的白色闪电击穿了那少女的身体，随后又化作了如风暴般的力量切割着那少女的身体，也就是在此刻，乌若波洛斯的漆黑蛇影自死角向着这少女袭来。

甚至这一次乌若波洛斯毫不犹豫的发动了自己的吞噬能力，只求从这个怪异的存在身上找到些可用的信息，反正现在的她已经不用担心会受到什么强大存在的精神力冲击了，这不仅仅是因为她自己随着奥菲莉娅的强大而抵达了这个全新的境界，更是因为此时的乌若波洛斯与奥菲莉娅是共享精神世界的。

如果有精神冲击，在奥菲莉娅那浩瀚无比的精神力面前那根本就什么都算不上，真想要动摇乌若波洛斯的根基那么就等于同时面对奥菲莉娅和乌若波洛斯的共同反击。

然而那少女看起来好像根本没有打算去躲开，任由奥菲莉娅的精神网络将她笼罩，而原因奥菲莉娅也马上发现了，当奥菲莉娅那强大无比的精神力覆盖到那神似布伦希尔德的少女的身上之后，她发现那少女所处的位置之上，居然是空荡荡的一片什么东西都没有。

狂暴的攻击过后，少女依旧站在原地，她笑盈盈的看着奥菲莉娅说道。

“怎样，是不是明白了我究竟是什么东西了。”

听到这番话，奥菲莉娅也示意乌若波洛斯停下了攻击，因为她非常清楚如果眼前的少女真的是如她所想的那种存在，那么两人再继续攻击下去将是毫无意义的尝试，哪怕最后的确可以把这个家伙给消灭，对于两人而言也没有收货到任何东西，反而会让她们平白无故的浪费时间。

奥菲莉娅眉头微皱，但是依旧没有解除掉自己的虫族女皇形态，只是将那精神力风暴牢牢的控制在自己的身旁，以免那狂暴无比的力量再一次在这片空间之中爆发开来。

“你是人类的多重意识集合体……也即曾经这个地球之上生活过的人类的无意识之海，我没有说错吧。”

那神似布伦希尔德的少女顿时露出了笑颜，她微笑着拍手说道

“不愧是与这个世界息息相关的人呢，只是一次全力攻击就已经明白了我的本质，怎样，我觉得我之前的提议现在看起来并不算是过分吧?”

听了少女的话，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气。

开什么玩笑，曾经这颗星球上所有人类的无意识集合体，那和鹭那群以太文明的玩意有什么区别?哦，，不，区别可真的是大了去了，鹭的做法是在保持了所有人的意识的情况下将其刻录进了以太之中最终将其全部融于一身，她也因此在濒死的时候获得了强大无比的力量，可这样的力量就不是没有副作用的，庞大的意识哪怕每一个个体都十分微小，当他们汇聚起来的时候就足以撼动星辰。

而鹭也只能是靠着以太循环以及陷入沉睡的方式，来抵挡这浩荡的精神力冲击，可以想象得到这么多个纪元以来鹭究竟是过着怎样的生活，当她苏醒的时候就无时无刻不要抵御那庞大集合体意志的同化。时间一长人可难免就是要疯掉的，但是眼前这个神似布伦希尔德的少女和鹭有着本质上的区别。

眼前这个神似布伦希尔德的少女，她本身就是人类集合意识的具象化，就好似奥菲莉娅的精神力强大到足以扭曲现实造成异象的程度，眼前这个神似布伦希尔德的少女可是有着数十亿以记的意识完全集合在了一起，她本身就是这数十亿集合意识的体现，而并非是鹭那样靠一个人的意志去承载整个文明的意志。

当人类的文明走到尽头，人类的集体无意识也在此刻复苏，当根源的灭绝生物攻击降临到这颗星球上，直到将女武神们之外的生物消灭以后，这个人类集合意识终于在此刻获得了形体，与其说是获得了形体不够准确，应该是这份力量终于在生物消亡的情况下获得了自主的意识。

这怎么可能?！


回归故里 第四十九章
=============================

奥菲莉娅颇为讶异的望向了那名少女，人类的集体无意识按道理来说应该是一直沉默在世界背面才对，就算是人类遭逢剧变恐怕这个人类集体无意识也只会沉睡，直到找到重新让人类成为世界之主的机会，但现在人类集体无意识集合体居然就这样出现在奥菲莉娅的面前了。

“这怎么可能……你可不是某个人，甚至不是确定的任何人，如果你拥有了意识那就意味着……”

奥菲莉娅的声音越来越激动，她此刻顿时感到一阵背脊发寒，如果这种可能真的如她所想那么恐怕留给她的时间已经不多了，不，不仅仅是不多了那么简单，甚至是奥菲莉娅此刻要去和这个世界抢时间了。

然而那神似布伦希尔德的少女依旧是那副淡定的模样，她似乎是已经想到了奥菲莉娅的激动表现，她只是平静的点了点头，随后以近乎没有感情的声音向着奥菲莉娅与乌若波洛斯说道。

“正如你所想，如果当人类的集体无意识诞生了自己的意识，那就意味着人类的本源意识已经完全消失，如今的我不再是人类历史的维续者，而是人类历史的记录者，人类的历史已经走到了尽头，如今这个宇宙之中已经不再有人类的存在，我原本的使命也就结束了。”

少女轻声说着惊人的事实，仿佛事不关己一般。

可如果人类的历史已经灭亡了，那不就意味着这颗星球乃至于整个宇宙都已经没有了人类的痕迹了吗。这不可能，没有什么生物是会直接被抹除存在才对，人类的集体无意识更是为了防止人类的消亡而存在的，这是人类在数万年以计的进化过程中为自己博来的。

正是因为人类在不断的进化之中熬过了极端的环境，战胜了圆圆强大于自身的物种，这才一跃成为了所有生物顶端的存在，也因此得到了世界的认可，在庞大的人类意识集合体之下，那名为“求生”的意志是从远古时期一直延续至今的，无论是过去还是现在，无论山河几端更改，人类始终在这个世界上顽强的生存着。

这也正是为什么诞生了人类集体无意识这样的力量，其本身就是人类求生意志的存在，其存在的本质就是为了让人类这一物种继续存活下去，哪怕这个世界都已经变成了极端到生物都难以生存的环境，人类集体无意识的力量也会为人类留下最后的种子，待到未来再寻找人类复苏的机会。

但当这个意志产生了自主意识之后，一切就都改变了。

“你产生了意志，那就意味着所有人类的集体无意识将会被抹杀，原本人类的意识集合体就只剩下了单纯的意识聚合，原本仅剩的理性都被剥夺，人类去哪还有未来复苏的可能性！”

奥菲莉娅几乎是从牙齿间蹦出的这几个字，足以看出她现在的愤怒。人类集体无意识本就是诞生于人类，作为万千人类精神世界交汇之处，原本这个交汇的地点就应该是纯净无垢的，因为唯有纯净无垢的世界才能够容纳千千万万种不同个人的精神世界。

然而现在这个精神世界变了，不再那么纯粹了，甚至直接出现了一个主导的意识，那么原本就是全部汇聚在这个纯净无垢之地的精神本就已经适应了这里的环境，必然会随着这个环境的变化而变化，那么本可以有机会重新复苏的人类就这样完全的成为了这个人类集体无意识新个体产生的祭品了。

然而那少女看起来却是一副无所谓的样子，似乎人类变成什么样子都跟她没有关系，仿佛已经忘掉了原本作为人类无意识集合体的使命，她只是冷静的看着奥菲莉娅，等到奥菲莉娅的斥责结束以后她平静的问道。

“那么，奥菲莉娅你会放弃你自己的生命吗?”

“当然不会。”

奥菲莉娅摇了摇头，生命得来不易谁又愿意轻而易举的放弃。更何况奥菲莉娅所经历的那些磨难就足以说明问题了，在生与死的边缘挣扎过的奥菲莉娅比谁都更要重视与珍惜自己的生命。

“那问题就简单了，奥菲莉娅，我这里有一份记忆，一个属于平行世界的你的记忆，我相信你会感兴趣的，我正是因为无意中接触到了这份记忆才苏醒了过来，这里我将它交给你，希望你看了之后，未来的我们不会是敌人吧。”

说罢，那神似布伦希尔德的少女从自己的身体之中突然分离出了一个存在，那个存在赫然就是来自平行世界的星辰女神，只不过奥菲莉娅之前只是听芬里尔简单的说过，却没有真正的与那位星辰女神有过交流，此时看到这个身影的出现不知为何她突然就有一种直觉，眼前的人正是那位星辰女神。

当那神似布伦希尔德的少女分离出那道存在之后，身影也逐渐的淡化，乌若波洛斯刚想要强行出手留下她却被奥菲莉娅给制止了。

“算了吧，我们追不上她的，她几乎是和这颗星球的意志平起平坐的存在，瞬间的移动我们如果不知道地点恐怕会永远慢她一步的。”

奥菲莉娅摇了摇头，这个时候再去追赶显然是不够明智的，且不论那名神似布伦希尔德的少女还有什么后手，单纯是这种单方面的追赶就会消耗两人大量的时间，奥菲莉娅可以感受得到那名神似布伦希尔德的少女是和她接近的存在，如今更是在源生星球之上，两人想要追到她难度不小。

“可是……”

乌若波洛斯咬了咬牙，就这样把人放走了说实话她很不甘心，两人又不是什么弱者然而却因为这种原因而放掉了一个未来可能存在的威胁，说实话真的是亏大了，人类集体无意识所聚集诞生而出的存在该有多恐怖?

鹭的集体意识文明就已经说明了很多问题，靠着将整个以太文明镌刻进入以太之中由自己的意志来承载，就让鹭获得了足以和根源抗衡的力量，哪怕是后来的根源底牌尽出也再也没有机会把鹭留下，就足以见得意识集合体的力量究竟有多么强大。

只不过两人是不同的路线，鹭是由一来承载万，而那神似布伦希尔德的少女却是从万中生出的一。

“现在你就算追上去了总不能马上开打吧，人类复苏的机会说不定还有，也许将她的意识扼杀了就能够重新获得人类的理性……至于这让她复苏的记忆就让我来看看吧，乌若波洛斯你替我照看一下，我暂时的进入冥想状态消化一下这份记忆。”

奥菲莉娅缓缓的走到了那道虚影的身旁，向着乌若波洛斯说道，随后毫不犹豫的与那道虚影合二为一，强烈的光芒在瞬间吞噬了奥菲莉娅，眼前的景象也发生了天翻地覆的变化。

燃烧的战场，轰鸣的引擎。

当奥菲莉娅回过神来以后，这才发现自己处于这个巨大的飞艇之中，俯视着下方那人类与怪异生物交战的战场，血与火成为了这战场的基调。

“奥菲莉娅大人，该该该……该着装甲胄了。”

身着白大褂的少女来到了奥菲莉娅身边，轻声说道。从少女那双宝蓝色的瞳孔中不难看出，她对于奥菲莉娅的那种发自心底的崇拜之情，但又因为奥菲莉娅这种生人勿近的气场而不由得感到有些畏惧。

奥菲莉娅大人……是在喊我吗?

奥菲莉娅不由得回过头去，眼前的少女看起来就是一副柔弱无比的样子，不过在没有搞清楚状况之前奥菲莉娅没有轻易的开口，她并不知道自己的行动会不会影响到这个记忆，如果会的话还是顺其自然的要好。

而在少女的身周还有着一位类似的青年女性，注意到同伴反常的青年女性连忙掐住了少女的后腰，疼痛让宝蓝色眸子的少女顿时冷静了下来，连忙在奥菲莉娅的面前站直了身子，颇像是要向奥菲莉娅敬礼一般，她的那位同伴则是连忙向奥菲莉娅鞠躬道歉道。

“奥菲莉娅大人，真是抱歉！她是新来的还请您原谅她……”

我倒是也没有准备责怪她就是了……

奥菲莉娅不免有些好奇的瞥了那少女一眼，那双没有多少感情的瞳孔与宝蓝色的眸子一触即分，再也没有更多的接触。直到此刻，看到少女眼中的兴奋与畏惧，还有那倒映在少女眼中如冷峻的寒冬般的身影，奥菲莉娅这才意识到如今的自己在外人眼里究竟是多么的可怕。

冰冷，无情，仿佛是从血腥的战场中走出来的疯子。

似乎所有和血腥与冰冷挂钩的词语都可以用在奥菲莉娅的身上，看到自己这副模样，此时此刻的奥菲莉娅内心竟是毫无波动，她意识到自己所承载的这个记忆原本的宿主究竟是碰上什么问题了，恐怕是自身的情感波动被药物或者是某种力量给压制到极致，以此来换取强大无比的战斗能力吧。


回归故里 第五十章
===========================

冰冷，无情，仿佛是从血腥的战场中走出来的疯子。

似乎所有和血腥与冰冷挂钩的词语都可以用在奥菲莉娅的身上，看到自己这副模样，此时此刻的奥菲莉娅内心竟是毫无波动，她意识到自己所承载的这个记忆原本的宿主究竟是碰上什么问题了，恐怕是自身的情感波动被药物或者是某种力量给压制到极致，以此来换取强大无比的战斗能力吧。

借着这个机会，奥菲莉娅向着四周望去。

这是一艘非常像是地精工艺的飞艇，至少从工艺上看起来是这个样子的，但是基础的某种结构似乎和魔法工艺很像，看起来更像是科技与魔法结合的高等产物，如果要用奥菲莉娅过去的科技水准来进行衡量的话也算得上是中高水准了。

“这倒是挺有意思的文明体系，明明拥有如此发达的科学技术以及完整的魔法工艺体系，人类本身却是几乎没有修炼任何力量，这就是纯技术体系下的世界吗?”

奥菲莉娅轻声叹了口气，她很难判断说纯技术体系和个人力量体系究竟谁优谁劣，就比如现在的奥菲莉娅的确可以自己一个人干掉这架飞艇，但是如果这是一场两种体系世界之间的世界之战，那么奥菲莉娅一个人击溃一艘战舰是完全无法扭转整个战局的，除非她完完全全的放开力量去毁灭一切，否则必然无法阻止科技体系文明的大举推进。

这就是个人与群体的区别，或许个人可以强大到极致，但是不能每一个个体都强大到极致，因为整个世界的资源与力量都是有限的，个体的强大必然不会成为注定的因素，这个世界是没法让所有人都一同变成最顶尖的强者的，也不允许有那么多至强者出现。

也就是在这个想法产生的瞬间，奥菲莉娅突然间被抽离了这片空间，巨大的落差感令她不由得喘起粗气来，眼前巨大的飞艇在瞬间破碎，取而代之的是原本核心区域那冷色的钢铁实验室，奥菲莉娅不由得有些呼吸困难的伏低了身子，见状，乌若波洛斯连忙上前扶起了奥菲莉娅。

“奥菲莉娅，你没事吧，还可以说话吗?！”

乌若波洛斯本想用以太来为奥菲莉娅进行治疗，但是还不等以太落下奥菲莉娅就已经阻止了她。

“没关系，不用以太，我只是……我只是和那段记忆的同步出现了问题。”

奥菲莉娅逐渐恢复了平静，她本来就不至于和一段记忆同步就变得虚弱不堪，这种反应更多是来自于肉体本身的反应，或者说是奥菲莉娅的身体因为瞬间与大脑的错位而导致了她这巨大的差异感，这才会如同溺水之人般气喘吁吁的模样。

身心合一，才是完整的人。

当灵魂的波动逐渐归于平静以后，奥菲莉娅也恢复了过来，刚刚到回忆是源自于另一个宇宙的奥菲莉娅的灵魂碎片，虽然奥菲莉娅并不清楚这份灵魂碎片究竟是那个人类无意识集合体从哪里得来的，但她所说没错，这的确是另一个世界的奥菲莉娅所遗留下来的记忆。

如果不是源自于奥菲莉娅“自己”的灵魂碎片，是必然无法如此完美的融合的，能够在自己的记忆之中像是亲临现场般的看到这些东西，就和自己真实发生过的一般。究竟是虚幻还是现实奥菲莉娅当然分的清楚，而能够展现出真实奥菲莉娅却又并没有经历过，那就只能是平行世界的奥菲莉娅所经历过的一切了。

虽然不知道为什么人类集体无意识可以弄到这玩意，但是奥菲莉娅必须得想办法再次进入那段记忆，奥菲莉娅仅仅了解到那段记忆的初步，仅仅这是这样的记忆必然不会令人类集体无意识觉醒。

只可惜短时间内奥菲莉娅不能再这么做了，虽然那份灵魂碎片是“奥菲莉娅”的一部分，但它并非真的属于这个世界的奥菲莉娅，而是属于另一个平行世界的奥菲莉娅，而且奥菲莉娅可以感觉得到平行世界的那个自己要比现如今的自己更加强大，稍有不慎自己可能都会被平行世界的记忆所同化。

这并非是危言耸听，读取他人的灵魂碎片本身就有着这样的风险，更何况是读取来自于“自己”的记忆，双方在灵魂上本来就有着极高的重合度，甚至可以说得上是一模一样。

这就让灵魂同步的危险变得越来越大，一但奥菲莉娅真的沦陷在那份记忆之中，那么接下来灵魂碎片的部分就会开始反客为主，同化作为主体的奥菲莉娅从而诞生出一个截然不同的她。

还是得想办法先提升实力啊……

奥菲莉娅沉沉的叹了口气，她虽然不是什么自大的人但是在目前看来奥菲莉娅也的确是强大到了难以企及的地步，但和那个平行世界的自己却依旧有着不小的差距。如果说平行世界的自己是达到了如今的层次以后才战胜了根源，那么自己或许离战胜根源还有着不小的距离。

还是先不去想这么多为好，自己和平行世界的自己的差距……

“对了，奥菲莉娅，刚才那个人类无意识集合体又出现了，她留下来一个玩意，她说你如果看到了你一定会明白的。”

乌若波洛斯见奥菲莉娅渐渐恢复了过来，随后从漆黑的以太之雾中取出了一根试管，试管中已经泡满了某种青色的液体，而在液体的中央，几乎是肉眼可见的一块宛如肉块般的组织正缓缓的飘动着。

看到乌若波洛斯手里的试管，不知为何奥菲莉娅突然有了种似曾相识的感觉，并不是对那只试管，而是对那个漂浮在试管之中的肉块组织，仿佛这玩意本来就是来自于奥菲莉娅的身体之中的一般，那种亲切的感觉在呼唤着奥菲莉娅，令奥菲莉娅瞬间不由得有些恍惚。

到底是在哪里，在哪里见过这怪异的玩意?

而当奥菲莉娅注视那枚试管的时候，位于试管中的溶液里的肉块顿时开始在试管内游动了起来，仿佛就像是突然间拥有了自己的意志一般，在那根试管之中缓缓的游动起来，原本像是被某种力量给强行限制在那根试管的中央，然而现如今那肉块却突然像是有了意志一般开始活动起来。

不知为何，奥菲莉娅居然感受到了来自那肉块的情绪，就像是预见母亲的孩子那般的欣喜，这让奥菲莉娅顿时愣住了，开什么玩笑这个肉块到底是什么东西，自己按道理来说应该没有见过它才对，可是双方的反应又说明了这件事情恐怕并不像她想的那么简单。

“这玩意……该不会是哪个所谓的欧米茄细胞形成的吧?”

在看完那个实验笔记之后，乌若波洛斯的第一反应就是那玩意是欧米茄细胞所制造出来的，虽然暂时还没有进行过于细致的探查，但是多半就是那种玩意了，结合那个人类无意识集合体所说的话来看，这个应该就是位于核心区域的欧米茄细胞

奥菲莉娅有些困惑的接过了那枚试管，随后说道。

“我不太确定，我得去问问看外太空的那群人……”

“奥菲莉娅，虽然我不清楚你对那个以太文明究竟信任到什么程度，但是出于谨慎，我还是希望你能够对他们有一定的戒备与警惕，你自己也很清楚，几个纪元之前的事情我对他们的印象都很淡泊，几乎没有人可以论证她们的观点。”

乌若波洛斯有些犹豫，但最后还是把这番话给说了出来，即便她知道自己这么说有可能会让奥菲莉娅心生不满。因为从乌若波洛斯的角度来看，以太文明的存在方式实在是太过于扭曲，天知道他们对奥菲莉娅的说辞是不是整个文明编纂出来的谎言。

但奥菲莉娅并没有不满，她只是笑着点头说道。

“当然如此，乌若波洛斯，地面上就暂时拜托你了，如果希格德莉法那边有什么动静直接精神理通知我，我会马上赶回来的，至于这个地下堡垒……嗯，除了再下方的那个实验室暂时封锁起来，等到我们解决了之后就可以让其他的女武神们来进行清扫了，强大的怪物大部分已经被我们处理掉了，主要的问题还是那些白色人影。”

奥菲莉娅回想起那些痛苦的白色人影，心中也是微微一沉，她接下来也得好好从那份实验笔记里找出办法来解决那些白色人影，无论他们究竟是怎么诞生的这种疯狂的意志都不应该继续存在于生者的世界了。

“我明白了，还有什么需要我去做的吗。”

乌若波洛斯直接释放了自己那如黑雾般的以太，几乎是在瞬间就弥漫到了整座堡垒的四面八方，再一次接管了这个堡垒，等到两人以极速离开了这个核心区域之后便启动了堡垒所有的封锁设施，同时用以太将其给隐蔽了起来。

“还有……暂时没有了，那乌若波洛斯，多多保重。”

“多多保重。”

下一刻，奥菲莉娅已经在绯红的以太包裹之下宛若流光般冲向了天空，在半空中留下了一道绯红的轨迹。


回归故里 第五十一章
=============================

奥菲莉娅回想起那些痛苦的白色人影，心中也是微微一沉，她接下来也得好好从那份实验笔记里找出办法来解决那些白色人影，无论他们究竟是怎么诞生的这种疯狂的意志都不应该继续存在于生者的世界了。

“我明白了，还有什么需要我去做的吗。”

乌若波洛斯直接释放了自己那如黑雾般的以太，几乎是在瞬间就弥漫到了整座堡垒的四面八方，再一次接管了这个堡垒，等到两人以极速离开了这个核心区域之后便启动了堡垒所有的封锁设施，同时用以太将其给隐蔽了起来。

“还有……暂时没有了，那乌若波洛斯，多多保重。”

“多多保重。”

下一刻，奥菲莉娅已经在绯红的以太包裹之下宛若流光般冲向了天空，在半空中留下了一

道绯红的轨迹。

外太空

以太文明的意识集合体并没有直接出现在太空之中，而是待在地球附近的某个空间裂缝之中，因为鹭始终觉得根源还没有消亡，更何况那个停在地球上方的暗金圆环至今都搞不明白究竟是什么玩意，考虑到整个文明的延续，鹭还是让以太文明隐藏了起来。

不为别的，就为了未来哪怕根源降临也还有一战之力。

而就在鹭打算进入再一次的沉睡的时候，空间裂缝迎来了一个特殊的客人，这人根本就没有压制自己的气息，这种嚣张的举动让鹭不由得微微一惊，以太文明虽然现在被打的只剩下这个意识集合体，但是并不代表着以太文明就可以任人欺辱了，相反，现在的以太文明拥有极其强大的力量，甚至可以和根源硬刚几波。

到底是谁胆子这么大?

不过马上鹭就反应了过来，当那股宛如熊熊烈火般燃烧的力量出现的时候，她就知道是谁来到这里了。鹭微笑着打开了以太能量的外圈防御，让奥菲莉娅可以一路无阻的来到以太文明的核心区域。

“奥菲莉娅，几日不见你变得更强了。”

鹭放下了自己手中的书本，如今以太文明的核心区域在她的意志下化作了碧蓝的大海，而她所处的这片区域则是刚好位于大海中的一处小岛的港湾，鹭就像是一位生活在这片海湾旁的少女般，充满了活力的气息。

这是鹭过去曾经休憩的一处小岛，如今随着以太文明的毁灭过去的那个小岛早就已经不复存在了，剩下的就是如今的人类星球，但是凭借鹭那强大的记忆能力与精神能力，在以太文明的力量协助之下要还原出来并不算什么难事。

自半空中进入的奥菲莉娅收敛了自己的力量，缓缓的落到了鹭所在的木屋旁，看了看周围这颇具热带风情的小岛，不禁有些恍如隔世的感觉，上一刻自己还处于那宛如末世般的景象之中，下一刻就到了这个悠闲的热带小岛，难免会让人有些差异感。

“鹭小姐……很抱歉我没有心情来享受这样的风景，请问您见过或者知道这究竟是什么吗。”

奥菲莉娅从以太之中取出了那枚试管，拿到了鹭的面前，同时还不忘用自己的以太隔绝了试管与周围的环境，先前这枚试管之中的肉块的异常活动让奥菲莉娅难免有些警惕，她还没有具体实验过究竟是什么原因让这团肉块异常活动，说不定还是以太的原因。

出于这种考虑，奥菲莉娅还是没有撤除试管表面的以太，但是当鹭看到那枚试管之后她顿时向后退了几步，脸上那错愕的神情已经说明了她对于这玩意绝对是知情的，而且是非常的了解以至于能够让这位以太文明的创始者感到了恐惧与惊愕。

鹭咬了咬牙，她看着那试管之中浮动的肉块道。

“奥菲莉娅，你是从哪里找来这东西的?”

“从哪里……就在地球上，这难道不是你们投放到地球上的东西吗，从效果来看和那些所谓邪神兽一模一样的，怎么了鹭小姐?我记得人类的记载里这个东西叫做欧米茄细胞，似乎是一个代号……”

奥菲莉娅故作“天真”的模样反问道，黑色的眸子里是说不出的冰冷，她依旧冷静无比的顶着鹭脸上的表情，希望可以看到鹭的表情之中能够有一些细微的变化，但是很遗憾，如果鹭不是隐藏的极好那就是她真的是对这种玩意有所畏惧。

当然了，鹭这种活了不知道多少年的“老怪物”，就算是真的有什么破绽也不是奥菲莉娅能够看得出来的，漫长的时间足以让鹭将自己打磨成一个几乎“完美”的人，当然也只是几乎完美，这个世界上没有真正意义上完美的个体。

“不，根本就不是什么欧米茄细胞！这是根源代行者的肉体细胞！是当初的虫族女王转换所剩下的残渣，快，奥菲莉娅趁着这玩意还没有复苏过来的时候把它消灭掉，一劳永逸！”

鹭尖叫着，奥菲莉娅可是从未见过这位以太文明的领袖如此失态过，仿佛就是这么小小的一个肉块就会毁灭掉整个以太文明一般，虽然当初从鹭那里得知根源派出的七位代行者几乎是毁灭掉了整个银河系内的所有文明，但是以太文明不也带领着剩余的文明行星奋起反抗了吗?

奥菲莉娅可以感受的出来，当初的鹭的确不是在说谎，以太文明也的的确确是奋起反抗了，否则仅仅是鹭的“谎言”就足以引起其他的意志的反抗，但是整个以太文明都没有异常，就足以让这个以太文明的世界出现动荡了，但是很明显，这个世界并没有出现异常

但是鹭却完全没有当初的那份淡定，反而是尖叫着想要毁灭掉这个东西。

“冷静！鹭小姐，您怎么知道这玩意是所谓的根源代行者的组织，就算是根源代行者降临了也不会是我的对手，所以请您大可以放心冷静下来，讲清楚这玩意究竟是这么回事以及为啥这东西还会出现在地球之上。”

奥菲莉娅看着那即将暴走的鹭，同时自身也释放出了原初之火环绕身周，努力的让鹭冷静下来，她没有想到仅仅只是一个肉块组织就会让鹭激动成这副模样，但很快鹭就渐渐的从那副暴走的状态恢复了过来，就像是在和什么东西争取身体的控制权一般。

终于，鹭将那暴走的姿态压制了下来，她喘着粗气眼神之中明显还有些狂乱，强横的以太顿时自鹭的身周爆发开来，那宛如银白的匹练般的以太顿时向着四周狂乱的轰炸而去，原本美好的热带小岛在顷刻间就在鹭近乎疯狂的攻击之下消失的无影无踪。

这种狂暴的力量在释放之后还波及到了奥菲莉娅，但是以原初之火的力量这些攻击自然不会落到奥菲莉娅的头上，只不过看着鹭眼神之中闪过的那些色彩她大抵也已经猜到究竟是发生了什么事情了。

“抱歉了，奥菲莉娅，不过下一次如果你要让我看些什么的话最好是提前说一声，毕竟虽然是我在掌控着整个以太文明，但也意味着整个以太文明都作用于我的精神世界，根源代行者对于不少人而言可都是噩梦，虽然对我们而言可能只是势均力敌的对手，但是对于更多的平民们而言可不是这样。”

鹭缓缓的恢复了过来，身周那狂暴的以太就像是她精神世界的一次爆发一般，在爆发过后也渐渐的归于平静，听到鹭这么说，奥菲莉娅也是轻声叹了口气，果然是印证了她的猜想，是整个以太文明中相当大部分都恐惧，来自于被根源代行者们祸害过的恐惧。

这些沉重的精神负担或许平时会被鹭给抑制下来，但可不要忘了这是一整个文明的意识集合体，哪怕是残破的文明其中的人数也是以亿作为单位的，如此庞大的数量足以让一个人的精神崩溃，如今这个根源代行者的肉块明显是唤起了那些最深层的恐惧，这才导致了鹭的暂时性暴走。

“抱歉，是我考虑不周了。”

“没关系……关于这个东西在地球上我们也不知情，如果知道的话早就会引导女武神们去处理掉这个玩意了，毕竟我们也不是曾经的你拥有母巢可以对其进行转换，这玩意留着只要不加以控制就会成为灭世的怪物……所以奥菲莉娅如果可能的话我还是希望你毁掉它，或者至少将其好好的藏起来不要被根源发现。”

鹭揉了揉自己的太阳穴，显然，根源代行者对于她而言也是一个巨大的麻烦，当初整个银河系内的文明大多都受到了根源代行者的迫害，以太文明的后方也是如此，若非以太文明的力量强大否则第一时间内都没法组织起有效的反击。

但对于奥菲莉娅而言就不同了，尤其是对于曾经是虫族女皇的她而言，这些肉块是完全可以转化为己方的战斗力的，但是从鹭那里奥菲莉娅听到了一个关键词——母巢。

“母巢是什么?鹭小姐，好像我还没有听您提起过这个玩意。”


回归故里 第五十二章
=============================

鹭揉了揉自己的太阳穴，显然，根源代行者对于她而言也是一个巨大的麻烦，当初整个银河系内的文明大多都受到了根源代行者的迫害，以太文明的后方也是如此，若非以太文明的力量强大否则第一时间内都没法组织起有效的反击。

但对于奥菲莉娅而言就不同了，尤其是对于曾经是虫族女皇的她而言，这些肉块是完全可以转化为己方的战斗力的，但是从鹭那里奥菲莉娅听到了一个关键词——母巢。

“母巢是什么?鹭小姐，好像我还没有听您提起过这个玩意。”

鹭明显是发现自己说漏了嘴，在精神力的影响下有些本不应该说出来的东西此刻也暴露了，她看着奥菲莉娅那坚定无比的目光，就知道自己这一次是没办法糊弄过去了，虽然本来鹭就没有瞒着奥菲莉娅的意思但是有些东西并不是知道就好了。

“奥菲莉娅……不是我不想告诉你母巢究竟是什么，而是这玩意从本质上就是一个概念污染级别的存在，一但作为虫族女皇的你了解到了母巢的存在，那么你会开始恢复与母巢有关的记忆，甚至是不可抑制的去制造母巢。”

听到鹭这么说，奥菲莉娅不由得皱起了眉头。

概念污染级……这个词她还真是第一次听到，不过她大概也可以明白是什么意思，从概念层面上的影响到了污染的水平，并且从鹭的话里面不难发现这个母巢恐怕原本就是虫族的玩意，但是为什么在了解之后自己就会抑制不住对母巢的创造。

鹭显然是看出了奥菲莉娅眼中的疑惑，她轻声叹了口气，事到如今已经没有继续隐瞒的必要了，当奥菲莉娅开始从自己这里了解到母巢的概念，哪怕是自己不说奥菲莉娅接下来也会去寻求母巢的含义。

伴随着鹭的精神波动，原本已经满目疮痍的热带小岛渐渐的恢复了过来，取而代之的是一片热带雨林覆盖了原本的岛屿，许多生物开始在小岛上出现，大到各种食肉动物小到一个在树边的不知名真菌，都在以太文明的力量下完整的还原了出来。

可以说，此刻的鹭几乎是创造了一个微小的生态系统。

完整的食物链，井然有序的群落结构，完整的物质循环系统加上自然的动物演化规则，这就是一个小型的模拟世界，只不过没有扩大到以人类文明作为模拟对象罢了。看到鹭的这一手奥菲莉娅不由得暗暗赞叹，不愧是成名已久引领了一个文明复兴的强者。

鹭对于这个世界发展的理解，目前远在奥菲莉娅之上。

“奥菲莉娅，你对于我刚刚的这番话很是困惑对吧?”

“没错，鹭小姐，我想如今的我并不是过去的那个虫族女皇，虽然我也拥有着她的力量却并不意味着我会是那个根源代行者，更何况过去的那个虫族女皇不也靠着自己的意志脱离了根源的控制吗?”

奥菲莉娅从容的回应道 过去的那个虫族女皇尚且可以做到，如今更加强大的自己难道就更差了吗?拥有着布伦希尔德的女武神战阵的记忆与知识，只要条件合适奥菲莉娅完全可以将地球上的那些女武神们打造成一只无敌的军团，就算是虫族恐怕也只能勉强力敌。

当初透过芬里尔的记忆，那支半成型的女武神战阵所表现出来的战斗力简直是以一当百的水准。

“这件事情不是这么简单，既然要告诉你母巢究竟是什么那还是让你直观的看一看母巢是如何运作的比较好，我现在模拟出了原先以太文明还在地球时的一个大规模的热带岛屿，现在开始投放母巢，你可以仔细的观察一下母巢究竟是如何运作的。”

鹭摇了摇头，母巢可不是战斗力衡量那么简单的玩意，作为虫族的战争以及控制核心，它有着战略以及种族生态上的重要意义，只是单纯的将其当做是战争工具是并不合适的，要知道母巢几乎就是虫族女皇同化一颗星球的必备前锋。

很快，在鹭的精神干涉之下，这片海岸靠近边缘的丛林之中突然多出了一个暗红色的奇怪组织，那就像是一个圆盘般突然出现在了森林的土地之中，而这个圆盘出现的第一件事居然是在森林的土地上挖了个坑将自己给埋了进去，只留下一个类似触手的玩意在地面之上，随后就像是陷入了休眠般毫无动静。

这玩意就是虫族的母巢?

奥菲莉娅看着这个潜入地下的圆盘，倒不是她看清这个圆盘，在最初抵达一个区域尚且不知道情况的时候，隐蔽起来探知周围环境是最明智的选择，但是奥菲莉娅有些奇怪的是这个玩意就像是个死物一般，完全没有类似精神波动的存在。

明明整座岛屿的生物都具有精神波动，作为虫族的星球战前锋核心的母巢难道会是一个死物?似乎从逻辑上不太能说得通，按照鹭的描述虫族那种广泛撒网式的战争方式总不能是所有的母巢都通过精神链接由女皇控制吧?

女皇的精神力固然强大，但是如果完全由女皇一个人去控制所有的虫族核心生物，那至少也得是位面神明的水准了，只有真正的位面神明才能做到无时无刻不以自身意志去控制生物，但很显然，过去的虫族女皇虽然强大但还远远没有抵达这个层次。

那么虫族母巢究竟是如何运作的?

很快，母巢就以行动证明了自己究竟是如何运作的。

在母巢埋入地下的一个多月后，奥菲莉娅发现母巢已经开始和雨林内的部分树木根系进行了链接，从中分出部分的能量来为自己进行供能，以保持最低限度的活动的同时，又在自己的附近凝聚出了某种类似于矿石般的物质，从那物质之中奥菲莉娅可以感受到高度提纯的能量，看起来这是母巢储备能量物质的一种手段。

而就在几乎所有的生物都经过了那根触手之后，在一个月后的某一天，当一只看起来受了不小伤势的猎豹经过的时候，这只母巢释放出了某种激素迷惑了那只猎豹，本就伤痕累累的情况下这只猎豹几乎不顾一切的咬住了那支触手，而那支触手在瞬间贯穿了那只猎豹的脊椎，将它的行动能力给尽数破坏，瞬间拖入了地下的母巢之中。

就是从这个时刻开始，母巢的猎杀行动开始了。

被拖入的猎豹被暂时性的泡在母巢分出的某个囊腔之中，翠绿色的液体将其完全的浸泡，无数细小的丝线渗透到了这只猎豹的身体之中开始解析起它的生物特征，尤其是大脑，通过分析之后触手似乎掌握了某种特殊的激素类物质，通过这种物质触手进行了数次猎杀，将不少高等食肉动物都给纳入了自己的囊腔之中。

这些生物几乎只要是到了那母巢之中，就发生了某种奇异的变化，绝大部分的身体都被母巢进行解析同时转化，也就是在此时那些被储存下来的能量结晶被大量投入到母巢的转化之中，开始全速的进行生物的分析与捕捉。

从最小的真菌到最大的食肉猛兽，这座岛屿的绝大部分生物都开始被母巢所捕捉，在那麻痹气体的作用下越来越多的生物开始被母巢所囊括，而母巢也非常的警觉，它根本就不给那些生物发现它的机会，每一次都是挑那些被族群放弃或者是伤残的个体，吸收到母巢之中后对其进行逆向分析。

在短短的半年之后，母巢已经彻底的掌握了这座热带岛屿上的所有物种，而没过多久，一个看起来初步具备人类轮廓的奇异生物开始在母巢的核心囊胞之中出现，在继续投入大量的能量晶体之后这个人型生物终于脱离了母巢，展现出了那可怕的姿态。

那是一个有着成年男性体型，身上附有厚重甲壳的怪异生物，虽然看起来是初步具备了人类的体型但与其说是人类，倒不如说更像是猴子，只是拥有了类似的脊椎结构，而四肢则是昆虫般的节肢类四肢，前肢那巨大的如钳子般的结构看起来就具有极强的杀伤力。

而这只虫族生物的出现，还仅仅只是个开始。

因为奥菲莉娅接下来就见识到了这个玩意真正的作用，所谓厚重的甲壳并非是为了保护这只虫子，而是为了保护它体内的那些感染孢子，这只虫族生物直接挑了个食草动物以及昆虫较多的地区释放了那些隐藏在它身体之中的孢子，借助着风力以及动物携带者们的扩散，这些孢子足以在极短的时间内扩散到大半个岛屿。

“原来如此，通过对生物体系的解析来引发生态系统的崩溃，的确是有够恶毒，不过从某种角度来讲也的确是真正意义上的战争兵器……”

“还没完呢。”

鹭摇了摇头，打断了奥菲莉娅的结论。

如果母巢是这么简单的玩意她还至于这么担心吗，母巢可是不折不扣的战争兵器，足以将整颗星球的潜力都给压榨干净的玩意。


回归故里 第五十三章
=============================

很快，母巢进一步的展现出其可怕的能力。

在那生物的孢子释放之后，通过各类生物的携带以及气流的作用，那些孢子已经被均匀的扩大到整个岛屿的四面八方，虽然未必是所有的生物都被那虫族的孢子所感染，但是大多都会处于被感染的族群之中。而这些生物孢子也有着特定的作用，因为在植入到皮下之后便成为了母巢的眼睛。

这些携带者最初都不会有什么迹象，但是随着生物孢子的逐渐入侵，由于受过母巢的基因分析这些孢子根本不会碰上排异反应，通过入侵到生物的身体之中甚至是入侵到大脑内部，每天定时向母巢发送电磁波，以此来让母巢掌控这些生物的行动。

“原来如此，还真是高明的手段，换了人类恐怕人类也未必能够发现吧，根据本地生物的特征来进行调整……不愧是战争兵器，但是这恐怕还不算是真正出彩的地方吧，鹭小姐?”

奥菲莉娅看着这些孢子的作用，不由得点了点头，作为战争兵器而言这种悄无声息的生物入侵才是最为可怕的，奥菲莉娅稍微估计了一下如果以掌握以太的普通人来进行衡量，这样的生物入侵只可以蒙蔽初期，但是随着时间的推移掌握以太者大多都会发现自己体内的异常。

以太本身就是诞生于使用者本身，当使用者的身体出现异常以太自然也会表现出来，像这样浅层的孢子入侵自然不可能瞒过大范围的以太扫描，又怎么可能会继续感染以太拥有者，但是接下来这个孢子的效果就让奥菲莉娅不由得有些愣住了。

因为那些孢子竟是脱离了表层的感染区域，直接深入到了那些动物的身体内部，像是植物扎根一般以那些动物的脊椎作为支柱，无数细小的触手向着四面八方伸展开来，甚至都已经深入到了脑部的各个区域，从而全面的影响到这些生物。

奥菲莉娅这才察觉到这孢子真正的恐怖之处，最初的扫描仅仅是让这些生物可以自动发送电磁波，用来掌控这些生物的位置，但是随着时间的推移稍微强壮一些的生物必然会发现自己体内的异常，而这枚孢子也果断的放弃了原本占据的表层区域，直接来到身体的深层，几乎和这些动物完完全全的融为了一体。

这还不算完，当这枚孢子彻底在这些动物的脊椎扎根之后，这些动物的肉体在母巢开发的特殊药剂以及激素下有了明显的增强，甚至随着那精细到微米级别的脑部“手术”令这些生物竟是出现了脑域开发的迹象，原本可能只是茹毛饮血的野兽此刻就像是拥有了理智一般，这些生物开始逐渐成为种群之中的领头羊，将那些不服从它们的部分排除。

这么看来，似乎母巢制作出的这个孢子是促进生物进化的“种子”啊。

哪有那么简单?

母巢存在的意义可不是帮助其他星球的生物进行进化，从头到尾它都是不折不扣的战争兵器，到来的目的就是为了给敌人带来毁灭，至于所谓的进化只不过是最初表现出来的迹象罢了，就像是某些疾病在感染之后最初表现出来的是精神亢奋般的症状，乍一看好像还是有益处，但实际上早已就已经埋下了祸根。

很快，这些看似是进化的生物就发生了异变。

那些植入它们脊柱的孢子可不是简单的附着，而是在对这些生物的身体特征进行改造与同化，得益于母巢的基因分析能力，几乎所有的生物都会得到特异性的改变，就比如那些猎豹，原本的脊椎变得更加的具备韧性以及坚固，而肢体的骨骼亦是覆盖上了一层薄薄的角质层，悄然的将原本的肉体与骨骼分离开来。

而这些生物却完全没有意识到自己身体改变的异常，因为它们大脑早就已经被孢子所入侵，脑域的绝大部分都在这段时间内被孢子所改造，所谓的痛感早就已经被屏蔽掉了，随之而来的是更加狂暴的进攻意识，甚至是进攻自己的同类。

不仅仅是一类生物，几乎是所有被孢子感染的生物都表现出了这种可怕的性质，原本的肉体与骨骼开始悄然发生改变，同时又变得更具进攻性，但是在它们那强大的个体力量面前族群内的其他生物根本就没法反抗，也正因如此母巢争取到了足够的时间，毁灭这座岛上所有生物的时间。

这一切的爆发，就在一个夜晚。

所有被感染的生物都在这个入夜时分被改造完成，原本的肉体如今只是他们的养料与枷锁，过去大脑之中的求生意识早就已经被母巢所侵蚀同化，任何一个都不复存在，取而代之的是高度统一如蜂群般的集群意识，它们此刻就是蛰伏在原本的躯壳之中，等待着来自母巢的命令。

很快，原本潜入地下的母巢打通了一个通往地面的通道，开始不断的有附着着黝黑甲壳的怪异生物自通道中走出，这些生物乍一看像是原本岛上的那些猛兽，然而现如今身上却是多出了不少类似昆虫的身体结构，这些结构令他们拥有了更强大的爆发力与杀伤力，当数以百计的这样的的生物出现在地面之上的时候，母巢的猎杀行动开始了。

这数以百计的怪异生物以极高的速度向着四面八方奔袭而去，天空中有早就已经拖脱壳而出的生物负责侦查，在母巢的精神网络之中早已经为所有被转化完成的生物提供了一副类似三维地图的图像，经过母巢的意识转化这些信息被分割之后完整的到达了每一个个体的头脑之中，而进攻的讯号也是直到那些怪异生物的第一次接触才发出。

怪异的生物碰上那些凶猛的野兽完全没有示弱，宛如镰刀般立于两侧的肢体切入生物的肌体之中，就像是烧热的餐刀切入黄油之中一般简单，越来越多的生物成为了它们手上的祭品，而也就是在此刻，那些蛰伏于躯壳之中的被转化生物动了，就在那些生物打算进行最后一博的围攻之时。

原本的血肉在瞬间枯萎，化作了身上甲壳的养料，完全违背生物结构的怪异昆虫在瞬间冲破了原本的身躯，宛如虎入羊群一般，那无数锋利无比的节肢位于身体之上，在瞬间就将那些野兽的包围圈撕开了口子，随后开始了几乎无情的生命收割，这些野兽都还没有机会反应过来为什么原本的头领会变成了怪物，就化作了那些锋利节肢之下的祭品。

很快，在母巢派出的镰刀虫族的配合之下，几乎这座岛屿上所有的野兽族群都在这一夜被剿灭，哪怕是细微的生物都在蔓延开来的孢子之中湮灭，其中的反生命基因组让那些再细小的生物都在瞬间死亡，根本没有挣扎的余地，比起那些死在镰刀虫族手下的生物要幸福得多了。

但是这些倒下的生物，却并非只是死亡那么简单。

一只宛如热气球般巨大的昆虫突破了树林的封锁，缓缓的飘向了那些野兽种群的聚集处，似乎是受制于资源问题这只母巢并没有制造过多的这类浮空昆虫，那庞大的身躯似乎是靠着某种气流推进的方式缓缓的前进，每来到一个野兽群落聚集处，那些镰刀虫族就会将野兽的身躯送到那巨大的浮空昆虫之中，再由浮空昆虫带回到母巢那边。

这些死亡的野兽最后也没能逃过母巢的“魔爪”，化作了那一块块储存在地下的能量晶石，随后这些剩下的镰刀虫族开始向着森林的四面八方进发，进行着最后的扫荡，而那些由各个野兽领袖改造而来的虫族则像是护卫队一般的回到了母巢周围，牢牢的保护着母巢。

看到这里，似乎就应该结束了。

然而鹭却依旧没有停下动作，奥菲莉娅也就耐心的看着眼前的一切发生。那母巢终于不再是掩藏于地底，在多次的吸收改造之后如今的母巢已经化作了小山包般巨大的存在，在那多个囊腔之中分析的生物依旧没有停止，而是在为那最核心的存在供给着基因和能量。

在镰刀虫族的扫荡结束之后，越来越多的生物被带回，热带岛屿也已经覆盖上了一层厚重的物质，将原本的土地所取代，而这些虫族似乎依旧没有停下来的意思，那些镰刀虫族在保持一定数量后其他的回到了母巢之中重新分解，在热带岛屿上的生物完全被消灭的三个月之后，那个位于母巢核心的存在终于降临了。

“那是……我?鹭小姐这是你刻意安排的?”

看着那从母巢的培养液之中缓缓爬出的少女，奥菲莉娅不由得皱起了眉头，因为眼前的少女很明显就是翻版的她，虽然比起她来说要更加偏向稚嫩的少女一些，但是身上的角质以及那一模一样的面容，奥菲莉娅可以断定这玩意就是仿造着自己虫族之心下的状态造出来的。

面对奥菲莉娅的疑问，鹭只是摇了摇头。


回归故里 第五十四章
=============================

“这当然不是我安排的，这就是母巢最终会创造出来的终极战争兵器，从最开始，母巢的作用就是培养出像你这样的虫族女皇的仿制品，虽然没有你那强大的以太掌控能力，但是也共享了你的战斗能力以及虫群指挥能力。”

鹭轻声叹了口气，这才是虫族最为可怕的地方，他们最开始侵入一个星球的时候还只是对当地生物的解析，并且制造符合这个星球生态的士兵，但是最终的产物是制造一个女皇的仿制品，一个拥有女皇战斗能力以及指挥经验，还符合这个世界的仿制品。

这就相当的可怕了，原本跨空间的战斗会让生物遭受到各种不可控因素的影响，然而母巢的出现却改变了这种战争情况，它直接通过解析这颗星球上的生物的特征，从原地取材来制造士兵，这样诞生的士兵不仅拥有极高的环境适应能力，同时指挥官还可以在母巢之中等待身体培育完成的同时进行指挥。

此时此刻，奥菲莉娅总算明白为什么母巢本身并没有灵魂波动了，因为它根本就不需要多余的意志去进行指挥，它最多是充当一个精神网络连接的中转站，在它的体内早就已经培养着这些既可以充当战士又可以充当指挥官的女皇复制体了。

这些女皇复制体前期根本不需要进行战斗，只需要在母巢进行解析和复制的时候休眠，必要的时候苏醒指挥虫族的战斗以及母巢的运转即可，就像是这一次这个热带岛屿的战争中，母巢那精确到个体的掌控能力以及运转能力就已经非常惊人了，加上女皇复制体的调度这些虫族可以爆发出极其可观的战斗力。

加上那些野兽并非全都是一个种群，仅仅只有百只的镰刀虫族竟是在一夜之间就让所有的食肉猛兽族群覆灭，接下来的食草动物哪怕是体积最大也会在镰刀虫族可怕的围攻下倒下，最后化作母巢的养料，只不过此时的女皇复制体早已经出现那么接下来的掠夺又是为了什么?

奥菲莉娅不由得将目光投向了那个女皇复制体，看着那和自己几乎一致的面容，她沉声问道。

“鹭小姐，既然她们是我虫族女皇时期的复制体，那么她们的意志……”

“当然是属于她们自己的，虽然她们共享了女皇的战斗能力以及战斗经验，但是本质上她们都是不同的个体，只是拥有着女皇的复制体身躯，但是她们依旧是以虫族的最高意志为自己的行动标准，基本上可以说是女皇的姐妹或者是最忠诚的护卫般的存在。”

鹭摇了摇头，女皇复制体当然不会拥有女皇的灵魂，她们是通过虫族的生物技术打造出来的尖端战士，可以适应各种星球的各类极端情况，同时又是虫族最好的指挥官，没有必要让她们拥有和虫族女皇一样的灵魂意识，也没可能让她们拥有和虫族女皇一样的灵魂与意识。

她们理应拥有自己的意识与灵魂，拥有女皇的战斗意识不代表就不需要自己的主观判断，精神网络的链接只是提供了强大无比的分析能力，每一个优秀的指挥官都会在战场之上拥有属于自己的主观判断，着才是虫族所需要的尖端战士，而不是那些只会遵循精神网络命令战斗的普通虫族。

更何况，女皇的精神与灵魂根本没法复制。

她的存在对于根源，乃至于对于这个世界都太过于特殊了，虫族女皇的能力只不过是来自于根源的一个巧合，在这之中诞生的灵魂才是真正让整个虫族变得如此可怕的根本所在。

“原来如此，那么现在热带岛屿的猎杀应该已经完成了吧，为什么它们还没有停下来?”

奥菲莉娅的眉头微微皱起，似乎虫族的任务应该已经完成了，为什么它们还在不断的积攒那些能量晶石，并且绝大部分的虫族生物都返回到了母巢之中，这些母巢之中的虫族被再度分解，重新化作了母巢的能源晶石，就像是在为什么东西做着准备一般。

而那个虫族女皇的复制体也逐渐习惯了行动，她开始在整个岛屿上四处巡游，就像是在视察自己的领地一般，每当她找到一个合适的区域之后就会让那些巨大是浮空虫族漂浮过来，在那个区域投放下一些奇怪的组织器官。

那些怪异的组织器官会在短时间内和周围的环境进行同化，随后一层奇异的分泌物开始自这些器官之中分泌而出，在短时间内便覆盖了岛屿的大部分地区，也就在这些东西布置完成之后，女皇便离开了这个岛屿，直接跳进了这片**大海之中。

以虫族女皇的实力，哪怕是进入到万米以下的深海恐怕都不是不可能的，但是这个女皇复制体仅仅是先潜入了浅层的海区，抓了某些鱼类回到母巢那边进行解析，这样的行为一直持续了快有半年，这个女皇复制体才停下了在浅层的探索。

“它们难道还要继续向海洋探索下去?”

“当然，这才是属于虫族真正的战争方式，海陆空甚至是到近地的星系，作为星际级别的战争种族虫族存在的意义就是毁灭星系，它们是根源的一次意外尝试的产物，但是这个意外尝试却是创造了最为强大而致命的种族，这个宇宙内恐怕都不会有能够与它们抗衡的种族。”

鹭抹去了以太世界的模拟，沉沉的叹了口气。作为曾经经历过和虫族战争的鹭非常清楚，对于普通的文明虫族基本上就意味着毁灭，当年的以太文明也算是占了便宜，摸到了虫族的老家还碰上了虫族女皇的虚弱期，这才有了后来的几乎全歼虫族的辉煌战绩。

但是鹭心里很清楚，虫族如果是按照这种方式的入侵，那么以太文明的胜利将会是建立在极大的伤亡下换取的胜利，那些孢子的入侵只需要拖到后期就足以让以太文明陷入混乱，与身体几乎融为一体的诡异结构，如同精密的脑手术般的脑部入侵，或许稍强一些的人还好，但是平民根本没有办法抵御这种大规模的入侵。

试想一下，如果虫族的入侵已经开始而以太文明还没有反应，或者反应慢了半拍，那么接下来迎接以太文明的就是各种各样的混种间谍以及内部爆发的危机。

这种渗透的内部破坏在野兽的身上还没有太多的体现，反而是在具有智能以及高级文明的生物种群中会表现出来，人类本身就是由各种联系与秘密所组成的群体，虫族的渗透对于智能生物来说太致命了。

“就算是这样，面对根源也用不着母巢吧?”

奥菲莉娅有些困惑的问道，母巢目前体现出来的能力更多是在星系战争之上，最多也就是那个女皇复制体的战斗力要更高一些，可是没法掌控以太的生物在对抗根源的道路上就已经慢了一步。

更何况涉及到根源的战斗，目前奥菲莉娅还是认为在真神门槛前，或者说是掌握以太的门槛前还是不要参与到这场战斗中来的为好，毕竟地球上的惨剧就是最好的例子，人类在根源的以太风暴下几乎没有幸存的可能性，不是被转化就是直接消亡，人类集体无意识的苏醒就意味着人类已经走到了文明的尽头。

而做到这一切对根源而言，只是举手之劳。

“奥菲莉娅，其实你一直以来没有接触过太多的其他星系文明，但是我必须得告诉你，根源一直以来都在收容那些处于银河系边际的文明，这些文明倒未必是未开化的但是在他们开化之前就已经受到了根源的影响，从而形成了一个崇拜根源的行星文明联合，我们通常将其称之为是根源教团。”

鹭轻声叹了口气，一直以来鹭都没有机会告诉奥菲莉娅这些事情，因为在奥菲莉娅在地球上空击溃那些存在之前，鹭与整个以太文明对此的看法都是极其悲观的，这不能怪以太文明怕了，而是亲身经历过战争的他们深知容不得下一次失败了。

再有下一次失败，那就是永恒的死亡。

既然都不知道成功与否，那又何必给奥菲莉娅徒增那些无谓的负担。假如奥菲莉娅当初在继承了虫族之心后没法击溃那个笼罩在外太空的玩意，那么告诉奥菲莉娅在宇宙边际还有这么一个根源教团毫无意义，但如果奥菲莉娅击败了那个玩意，之后再来慢慢商量也并不算晚。

看着鹭的这副神色，奥菲莉娅也能够猜出个大概缘由，她并不怪罪鹭，因为这一切事关重大，当初的奥菲莉娅甚至对原初之火的融合还没有深入，怎么可能让别人就这样相信自己，换了奥菲莉娅自己都做不到。

“既然如此，现在我们可以来好好谈谈这个根源教团了吧。”

奥菲莉娅轻声说道，算是将此事就此揭过了。

“当然，只不过这里也不是什么谈话的地方，还有奥菲莉娅，我建议你先返回一趟地面处理一下女武神们的问题，天就快亮了我估计她们也快醒来了，你的那个跟班已经带了不少物资返回营地了，我相信再加上你的一番安慰，至少她们心里不会那么难过了。”


回归故里 第五十五章
=============================

“当然，只不过这里也不是什么谈话的地方，还有奥菲莉娅，我建议你先返回一趟地面处理一下女武神们的问题，天就快亮了我估计她们也快醒来了，你的那个跟班已经带了不少物资返回营地了，我相信再加上你的一番安慰，至少她们心里不会那么难过了。”

鹭如此说道，借助以太文明的力量在这个空间裂缝内她也能够清楚的观测到下方的动静，位于地球上的女武神们正处于缺粮少药的状态下，又因为刚刚经历了那场惨剧，士气恐怕都已经降低到一个极低的程度了，此时奥菲莉娅的出现会给她们极大的希望。

“鹭小姐我还是想说，人类不是机器，我们永远没法以简单的数值来衡量人类，就像是下面的女武神们，她们也是人，她们有自己的喜怒哀乐……罢了，鹭小姐您多多保重吧，我离开一趟马上回来。”

奥菲莉娅原本想要说出的话有咽了回去，因为她这才发现，自己似乎也在不知不觉中将下方的女武神们当做是可以消耗的“资源”，虽然嘴上没有这样直接说出来，但是在之前的行动里奥菲莉娅无疑是抱着这样的心态去行事的。

有人也许会说，着就是强者的心态。

但奥菲莉娅认为不是，无论是否是强者，当一个人真正的将自己的同胞都不当做“人”来看待的时候，就意味着她原本的情感已经出现了极大的缺漏，没有人可以随意的凌驾于他人之上，也不能一厢情愿的认为自己所做的一切对于别人而言就是恩赐。

这种泯灭人性的状况奥菲莉娅也曾经出现过，她为此付出的代价就是自己所有的队友。早在不知道什么时候布兰德就背叛了她，而原因却只是因为自己的强大过于耀眼，那种亲密的行为在布兰德的眼中显得相当的虚伪。

奥菲莉娅是很想说一句自己被冤枉了，可是当她回过头来看看自己过去的行为的时候，这才发现，当自己变强的那段时间里渐渐的失去了“人性”，行事中已经开始不再是换位思考，而是将自己已经隐约的摆在了一个相当高的位置之上。

当你已经逐渐失去人性的时候，你还是人类吗?

这并非是所谓的圣母般的无病呻吟，对待敌人奥菲莉娅别说考虑了，她巴不得直接把所有的敌人都给一次性轰杀至渣，对于敌人奥菲莉娅不会有任何的怜悯，但是对于自己人奥菲莉娅救必须设身处地的进行考虑，她不是救济众生的圣母，但是自己身边的人她不希望因此对他们造成伤害。

抱着这种复杂的情绪，奥菲莉娅离开了以太文明所处的空间裂缝，回到了地球之上，这一次她很好的掩饰了自己飞行的绯红轨迹，毕竟下方的那些女武神们虽然还没有到奥菲莉娅这个水准，但是像原初之火这种极端的力量她们同样是能够感受得到的。

奥菲莉娅缓缓的落在了距离营地不远处的地方，她刚刚落到树林中，乌若波洛斯便已经抵达了她的身旁，那黑色的以太雾气顿时在奥菲莉娅身边凝聚成型，化作了乌若波洛斯的身躯。

这算是乌若波洛斯自己的一个独特技巧了，别的人恐怕还真不好做到让身体分解为以太再重聚成型。普通的生物掌握以太更像是由外到内探究自己的过程，因此也会在这个过程之中明确的分出“内”与“外”的界限，也即肉身与心灵之间的界限。

以太的最终形式就是心灵力量的体现，希格德莉法的以太是纯白到极致的荆棘，象征着绝对的进攻与侵略性，但这份进攻与侵略性却又是不染任何尘埃的，就是为了进攻而进攻，为了侵略而侵略。而奥菲莉娅的以太则是多重力量所融合出的火焰，并非原初之火也非纯粹的虫群之心，是两者交融后所形成的力量。

也正因奥菲莉娅这包容万物的以太，才让她的以太可以拥有任何一种她所希望的形态，如今还只是变化为奥菲莉娅的武器，但是在奥菲莉娅未来的战斗中恐怕还会拥有更多的形态，甚至是那些科技体系下的武器。

但以上的一切均是建立在使用者与被使用者的基础上，以太是心灵的延伸，是人类多出来的肢体，但是却并不意味着人类可以通过这个延伸向着心灵转化，奥菲莉娅曾经大致的尝试过这种可能，即便是以她这般坚韧的意志，也险些在自身的心灵面前迷失。

因为以太固然是心灵力量的体现，但是目前人类所掌握的以太仅仅是浅层的心灵体现，唯有继续向着深处探索，才能真正的解放心灵的力量，届时以太也会发生对应的转变，比如奥菲莉娅如今的模样便是心灵力量向深处探索的一种可能，但还没有抵达心灵的最深处，而这个过程对于每一个人都是不同的，解放了心灵力量之后迎来的未必就是新生，也有可能会是自毁。

但非常矛盾的是，如果想要继续变强这种逆向的探索是必然的，但是没有人知道这样的逆向探索究竟是新生还是自毁，而向着心灵的转化无疑是一种更为极端的方式，通过让自己变成以太来增强与以太之间的感应，这种做法本身就等于是让自己先死上一次了。

乌若波洛斯却不同，衔尾蛇一族简直像是被造物者所眷顾的种族，他们自身就是纯粹的以太聚合体，同时又具备了极其漫长的寿命，当然，这么说不太准确，衔尾蛇一族向来都是一脉单传，他们的死亡与新生都取决于宇宙的发展。

她们本身就是以太，在以太和实体之间的转化对她们而言就是家常便饭。

“奥菲莉娅，回来的挺快的，你搞明白那个肉块究竟是什么东西了吗?”

乌若波洛斯拍了拍身上落叶，以太聚合的时候还会出现这种失误，明显并不是乌若波洛斯的本体出现在这个地方，眼前的这个只是乌若波洛斯的一个分身罢了，现在的乌若波洛斯恐怕还在忙别的东西。

“啊……这个玩意是根源代行者的细胞组织，倒是你，还在忙什么东西只能派个分身过来?那边的物资有这么多吗，能让你只有余力派个不怎样的分身过来。”

奥菲莉娅看着这有些不太稳定的以太，眉头微皱问道。

乌若波洛斯的虚影颤动了一下，随后对奥菲莉娅说道。

“那边碰到了一点小麻烦，物资里面有些古怪，如果奥菲莉娅你方便的话过去看看吧，我打算一回如果还是处理不了那些物资就直接把它们毁了，不然留着也只会祸害其他人。”

祸害其他人?什么物资能搞成这样，自己之前似乎没有发现这种危险品啊。奥菲莉娅不免有些困惑的皱了皱眉头，以乌若波洛斯的实力应该还不至于有什么处理不了的物资，难不成是根源代行者细胞在搞鬼?但是不对啊，那些实验的同化生物看似可怕，但是对于奥菲莉娅这种水准的强者来说根本就不算什么。

“到底什么物资……我这就过去，乌若波洛斯你先别急着把东西毁掉，等我到了再看看怎么处理。”

得到奥菲莉娅的回答之后，那个以太分身在瞬间消散在了空气之中，重新化作那黑色的雾气以太回到了乌若波洛斯的身旁，而奥菲莉娅也是颇为无奈的摇了摇头，双足轻蹬，再一次化作一道流光消失在了夜空之中。

“薇尔莉特……薇尔莉特小姐，请问我们这是在哪里?”

女武神的营地之中，陆续有苏醒过来的女武神们向薇尔莉特问出了这个问题，其中不乏有那些身上伤势不轻的女武神们，薇尔莉特根本都不敢直接告诉她们真相，只是安慰了几句之后靠着柔和的以太让这些女武神们再次入睡。

缺少药物的当下，不少女武神们那极重的伤势说实话若是醒来，必然会因为疼痛而痛苦的挣扎，甚至是丢了性命，与其在这个时候让她们醒来倒不如让她们先沉睡着，至少以太还会维持着最基础的治疗与生命运转。

饶是如此，这也不是什么长久之计。

“大概还有多少可用的镇痛药，希尔雯?”

薇尔莉特揉了揉自己的太阳穴，她之前还连夜收集了不少药物，只可惜镇痛药以及那些有用的抗生素类药物实在是少之又少，刚刚又给几个疼的四处打滚的女武神们打了几支，甚至已经有女武神是已经直接疼晕了过去，让薇尔莉特很是担心现在她们的情况。

“没了，算上你把自己的那几只浓缩药剂稀释以后的也没了，现在如果再有疼醒的只能靠以太让她们缓解痛苦了，但是最糟糕的问题还是那些重伤患……恐怕我们不得不考虑截肢的可能性。”

希尔雯也是一脸的憔悴，今晚上她也没能睡个好觉，仅仅是半个小时不到就有需要她处理的事情，所以她干脆就保持待机状态一边清点物资以及进行规划，一边去安抚那些苏醒的女武神们了。


回归故里 第五十六章
=============================

“截肢……在这种环境下我们根本没法保证手术环境，更何况以太也只是吊命不是完全治疗，截肢以后更需要药物，奥菲莉娅说她在早上的时候会带一批物资回来，现在大概是几点了?”

薇尔莉特不由得扶额，经过这一晚她才意识到，其实现在的女武神们和普通人没有多大的区别，在这种恶劣的环境下除非人人都能到薇尔莉特与赫萝克的水准，否则伤病将是她们最大的困扰。

平时在健全的医疗体系下，有以太辅助的女武神们的确可以很快的恢复伤病，但是现在失去了这些健全的医疗体系甚至是缺乏水源和食物，对于女武神们而言以太仅仅只能维持最低限度的生命活动，伤势稍重的还需要医疗女武神去负责给她们吊着伤势，避免伤势继续恶化下去。

这种环境下，真的很难不去做抉择。

“她们都还只是十几岁的姑娘啊，截肢……”

接下来的话薇尔莉特真的难以开口，让这些十几岁的姑娘们截肢甚至还没法保证存活，这种事实告诉她们也无济于事，薇尔莉特甚至都已经开始想着要放弃掉哪些人了，她真的有些难以抑制这样的想法，在难以挽回的局势面前，她们真的是太过渺小了。

“很简单的选择，薇尔莉特……就算奥菲莉娅大人带回了物资，我们也没法保证能让所有人一起活下去，你很清楚，必要的牺牲如果真的下不去手……”

希尔雯的话虽然没有说完，但是其中的意思已经很明白了。面对希尔雯的这番话，薇尔莉特微微一愣，最后也只是化作了无言的叹息，的确，希尔雯比起薇尔莉特来说要更能下得去狠手，但是平心而论，难道希尔雯对于这些女武神们就没有感情吗?

别看平日里希尔雯总是一副冷冰冰的样子，仿佛对谁都没有好脸色，但是希尔雯总是一个外冷内热的人，她对于绝大部分女武神们都是抱以善意的，如果女武神们碰上了什么没法解决的事，往往希尔雯都会在暗中调配资源帮助她们解决问题。

可以说这么长时间的相处下来，希尔雯对于这些新生代的女武神们早就有了感情。

“再说吧，早上如果奥菲莉娅还没有回来我们就按照原定计划派出小分队搜索物资，这次大崩塌虽然一定程度改变了地质结构，但是靠着以太大部分废墟对于我们来说应该是不成问题，希尔雯你先去睡吧。”

“不，我还……”

希尔雯的话还没有说完，拿着那笔记本的双手就猛的一颤，整个人都像是失去了平衡般的向前摔去，所幸薇尔莉特眼疾手快直接扶住了希尔雯，没有让希尔雯整个人直接摔倒在地。感受着希尔雯那单薄的身躯，薇尔莉特就不由得沉沉的叹了口气。

“好好休息吧，身为原初女武神之一的你都已经这副模样了，以太都开始跟不上你的身体消耗了还能说是没事吗?赫萝克，带她下去休息一会，必要的时候把她打晕都可以，短时间内别再让她起来了，至少是在我们带回来物资之前都别让她再起来了。”

薇尔莉特根本不给希尔雯反抗的机会，双臂牢牢的锁住了希尔雯的身躯，在原初女武神之中她算是除了奥菲莉娅之外体术最为优秀的女武神，希尔雯更偏向于间谍渗透类型的文职人员，她的体术虽然也算是精湛但还是比不过薇尔莉特。

而薇尔莉特直接用以太通讯呼唤了赫萝克，彻底的消除了希尔雯继续挣扎的想法，赫萝克如果到场，那么以赫萝克的怪力都别说是用以太了，就是不用恐怕希尔雯都没有办法从赫萝克的手里挣脱出来。

如果有可能，希尔雯会希望尽可能与赫萝克避免正面冲突。

希尔雯还想要挣扎着起身，但是薇尔莉特的体力却偏偏要比希尔雯更加充沛，加上以太的压制最后希尔雯还是放弃了挣扎，整个人完全放松的靠在了薇尔莉特的怀中，扶了扶自己的眼镜，等待着赫萝克来到帐篷。

“薇尔莉特……布伦希尔德大人真的还是那个布伦希尔德大人吗?我总觉得现在的她变了。”

“变得更好了?还是变得更差了?”

薇尔莉特颇为平静的问道，她只是笑着望向了希尔雯，并没有直接说出她的想法，要知道在这里的人中除了希格德莉法最为了解布伦希尔德的就是薇尔莉特，然而薇尔莉特却只是笑着像是要敷衍过去一般。

希尔雯不禁有些头疼的扶额，她可不希望这种关键时候女武神们的领导者会出现问题，所以她毫不顾忌的说道。

“虽然是变得更强了，但是我觉得内在的那个人已经是完全不同了。”

“继续说。”

薇尔莉特只是微笑着点了点头，示意希尔雯继续说下去。本来希尔雯说出这句话还有些试探的意味在里面，但是看到现在薇尔莉特都已经直接示意她继续说下去，那就说明薇尔莉特心中恐怕早就有了和自己类似的猜想，既然如此，那希尔雯也不需要有什么太多的顾忌。

其实很多时候把话说明白就好，但是越是聪明的人反而就越是会为其所扰，最后导致了各种各样多余的问题。

“虽然现在的布伦希尔德大人看起来是更强了，但是薇尔莉特你应该记得很清楚，我们从沉睡舱之中复苏的那个布伦希尔德大人的身躯原本的意识可不是这样的，那是个胆小甚至有些自闭的姑娘，然而就算是用布伦希尔德大人苏醒了来作为解释都不合理，因为原本的布伦希尔德大人究竟是怎样的你我都清楚……”

希尔雯的话没有说完，她瞄了薇尔莉特一眼，还是决定不把这句话给说出来。因为在希尔雯看来，过去的那个布伦希尔德虽然看起来是非常和善的人，但是在那和善的笑容之下，却是拒人于千里之外的冰冷，那种发自内心深处的冰冷与如今的这位“奥菲莉娅”是完全不同的。

其实原初女武神们都可以感觉得到，奥菲莉娅的那种温柔，那种与布伦希尔德截然不同的温柔。布伦希尔德虽然看起来温柔但是内心却是寒似坚冰，但奥菲莉娅虽然看起来对一切都满不在乎，但是内心却是始终有着心系众人的温柔。

否则奥菲莉娅也不会奋力在外太空与那根源的存在死战，也不会从一开始就坚定无比的站在女武神们这边了。希尔雯自然也是明白这样的道理，她不否认现在的奥菲莉娅的确比起布伦希尔德而言要更加能够让人接受，更像是一个合适的领导者，但是在绝境面前任何不可控的因素都是必须排除的。

如果如今在这具身躯之中的不是布伦希尔德，那又会是谁?

希尔雯根本不敢去想象这种可怕的可能性，因为掌握着如此强大实力的人却是完全陌生的存在，这让她感到发自内心的恐惧。

“那么，我们现在除了依靠她还有更好的办法吗?”

薇尔莉特的反问让希尔雯顿时愣住了，她刚想要开口反驳却又突然想起来现在的状况，新生代女武神们几乎完全失去了战斗能力，地球已经在崩溃的边缘，可能都撑不到几年就会在强大的力量下彻底瓦解，似乎眼下唯一有能力改变现状的人就只有奥菲莉娅了。

想到这里，希尔雯咬了咬牙道。

“没有。”

“这不就完了，与其去担心那么多还不如先想办法保住大家的性命，因噎废食这个道理你比我更清楚，我们现在能做的就只有先活下去，在这个世界里活下去比什么都更重要。”

薇尔莉特轻声叹气道，话音落下，赫萝克也来到了帐篷之外，两人之间的对话也就此结束，这场对话注定不会被外人所知，但薇尔莉特却依旧有着没有向希尔雯说出的秘密，直到希尔雯离开之后薇尔莉特脸上的笑容才渐渐的消失，取而代之的是泪水。

“奥菲莉娅……终于，终于我能再见到你了。”

而在地下堡垒，当奥菲莉娅抵达的时候，发现乌若波洛斯正对着一整个货柜发愁，而这个货柜之上正萦绕着某种奇异的以太，乌若波洛斯的黑色雾气以太在接触到那奇异的以太的时候竟是顿时溃散开来，仿佛被某种力量给瞬间击溃了一般，虽然这只是一小股以太，但也足以说明着货柜上的力量之诡异。

“怎么回事?”

“如你所见，这些以太不知道究竟是什么玩意，应该是根源存在的力量残留，但是以我的力量没法处理，如果再一次爆发恐怕又会像之前一样，奥菲莉娅你尝试一下吧，如果你也做不到我们必须要考虑把这玩意扔到太阳里去了。”

乌若波洛斯不由得皱起了眉头，这些玩意她根本没法处理，只能让奥菲莉娅帮忙，根源的力量实在是太过诡异，要是再次在地球上爆发那恐怕真的如今的地球会直接崩溃了。


回归故里 第五十七章
=============================

这场对话注定不会被外人所知，但薇尔莉特却依旧有着没有向希尔雯说出的秘密，直到希尔雯离开之后薇尔莉特脸上的笑容才渐渐的消失，取而代之的是泪水。

“奥菲莉娅……终于，终于我能再见到你了。”

而在地下堡垒，当奥菲莉娅抵达的时候，发现乌若波洛斯正对着一整个货柜发愁，而这个货柜之上正萦绕着某种奇异的以太，乌若波洛斯的黑色雾气以太在接触到那奇异的以太的时候竟是顿时溃散开来，仿佛被某种力量给瞬间击溃了一般，虽然这只是一小股以太，但也足以说明着货柜上的力量之诡异。

“怎么回事?”

“如你所见，这些以太不知道究竟是什么玩意，应该是根源存在的力量残留，但是以我的力量没法处理，如果再一次爆发恐怕又会像之前一样，奥菲莉娅你尝试一下吧，如果你也做不到我们必须要考虑把这玩意扔到太阳里去了。”

乌若波洛斯不由得皱起了眉头，这些玩意她根本没法处理，只能让奥菲莉娅帮忙，根源的力量实在是太过诡异，要是再次在地球上爆发那恐怕真的如今的地球会直接崩溃了。

根源的残存力量?

奥菲莉娅缓缓的靠近了那个货柜，很明显，这玩意里面装的都是各类食物，应该是地下堡垒为了应付极端情况而准备的物资，但是没有生命的死物怎么会受到根源力量的影响?要知道当初根源那宛如病毒般扩散的以太，也只是让普通的人类发生了转变，其他的事物根本就没有受到影响。

除非……

“乌若波洛斯你让开一些。”

奥菲莉娅轻甩右手，绯红的原初之火顿时浮现在奥菲莉娅的指尖之上，当原初之火出现的瞬间，原本寄居在那货柜之上的以太顿时出现了剧烈的颤动，就像是在畏惧着以太之火一般，但却依旧死死的攀附在那货柜之上，这让乌若波洛斯与奥菲莉娅都不由得皱起了眉头。

既然如此，那就感受一下原初之火的滋味吧。

绯红色的火苗被奥菲莉娅甩到了那货柜之上，原本仅仅只是微弱的火苗，在接触到货柜上的那团根源以太之后，顿时化作了熊熊烈焰将整个货柜都给包围了起来，然而原初之火却并没有去燃烧那个货柜，普通的火焰或许不行但是原初之火是点燃物质的概念，仅仅只是奥菲莉娅在精妙的控制着这团烈焰罢了。

那被烈焰所灼烧的根源以太顿时发出了凄厉的嚎叫，那刺耳的尖叫声顿时被乌若波洛斯的黑色雾气以太所隔绝，毫无疑问，这就是根源所驱使的亡者之魂，生前在根源的力量下痛苦的死去死后还要被转化为根源的力量，若是普通人在这里或者是稍弱些的以太持有者在这，恐怕精神世界都会受到这亡者残念的冲击。

“根源……这玩意真的是宇宙的起源吗，我怎么总觉得更像是一个为了力量不择手段的疯子?”

奥菲莉娅皱起了眉头，看着那正在不断被原初之火焚成灰烬的根源以太，不由得说道。

根源既然是身为万物的起源，按道理来说应该能够驱使比这种邪门歪道要更高层次的力量，怎么偏偏使用了如此下作的力量，切不谈这份力量所谓的“正确与错误”，从效率上来说这样的力量简直就弱到爆了，除了能够对付一些普通人以外，以太持有者只要意志坚定还是可以抵抗其侵蚀的。

就好比新生代的女武神们，在那根源存在的力量侵蚀之下根本没有人被转化为怪物，有着以太的保护她们先天性上就已经不再畏惧这种低层次的转化，但是普通人却普遍的在这扭曲的力量下化作了怪物，就像是那地下堡垒之中制造出的怪物一般。

“没人知道根源具体是什么，我们也只是知道它是万物的起源，这是铭刻在噬身蛇一族之中最久远的记忆了，过去的根源也是这个样子，什么力量都使用，视生命为草芥。”

乌若波洛斯点了点头，根源是万物起源的毫无疑问的，作为宇宙意志本身的造物噬身蛇一族某种意义上来说和根源应该是平等的存在，但是她们和根源的任务完全不同，根源的作用就是负责记录万物，作为万物的起源而存在，但是噬身蛇一族更像是守望这个宇宙的存在，她们是这个宇宙中冰冷的观察者，以漫长的寿命在这个浩大的宇宙之中游荡着。

也正因如此，噬身蛇一族有着相当丰富的传承，若非是一脉单传恐怕噬身蛇早就成为这个宇宙的统治者了。

“算了，迟早是要和根源清算这一切的。”

当原初之火将根源以太给尽数焚烧之后，奥菲莉娅收回了那团火苗，原本的熊熊大火再度恢复成了微弱的火苗回到了奥菲莉娅的身躯之中。原本缠绕在货柜之上的根源以太也在此刻完全崩溃，乌若波洛斯本想要直接将那货柜给砸开，但是奥菲莉娅却是拦住了她。

“乌若波洛斯，别这么冲动啊，万一里面的东西是有用的这岂不是麻烦大了?”

“我觉得不太可能，根源以太的力量一般来说应该是针对普通生物的，具备以太的生物倒是不太会招惹这些玩意，里面的多半是一个实验室里面跑出来的造物吧?”

乌若波洛斯有些困惑的问道，按道理来说里面应该只是普通生物才对，是人类的可能性不大，因为这货柜明显是从外面锁住的，多半是有些特殊能力的改造生物，在乌若波洛斯的想法之中，里面的很有可能是地下的那种白色人影。

在找到应对的办法之前，乌若波洛斯可不打算让那种白色人影出来到处祸害。

“不要着急，我们先看看再说，就算是怪物我们也有办法应对嘛……”

奥菲莉娅直接用以太破坏了那货柜的电子锁，厚重的柜门也随之打开，出现在两人面前的是一货柜散乱的压缩食物，已经打翻的水瓶以及一个眼看着就是有气出没气进的小女孩。

看到这一幕，奥菲莉娅几乎是第一时间就冲了上去，温和的以太在瞬间就覆盖到了这个小女孩全身，感受着那正在逐渐微弱的生命体征，奥菲莉娅以她细致入微的以太控制能力充当了小女孩的生命循环系统，一切的新陈代谢都通过以太来运作，器官的活动也由以太来控制，让已经在生死边缘走钢丝的小女孩的生命体征被拉了回来。

“脱水，缺氧……似乎是这里面的装置出现问题了，本来应该能够维持这个小女孩正常生活的维生装置失效了，这就是缺水和缺氧的原因了，单纯的压缩食物肯定没法让她继续活下去，真不知道该说是她运气好还是运气差了。”

乌若波洛斯对这个货柜进行了简单的检查之后，便判断出了原因。这个货柜明显是具备了某种维生功能，恐怕是可以当做应急求生装置来用的，但是根源存在的力量冲击导致原本的维生装置出现了问题，这才让原本在里面避难的小女孩险些遇难。

“还好，还好，她只是刚刚陷入生命濒危的状态，器官还没有完全衰竭，不然就算是我也救不回来了。”

奥菲莉娅终于松了口气，感受着怀中的小女孩呼吸已经渐渐的恢复正常，奥菲莉娅心有余悸的看了这个货柜一眼，还好自己出于谨慎考虑没有让原初之火直接焚烧整个货柜，如果自己刚才没有控制原初之火，恐怕……

奥菲莉娅都不敢去想象那恐怖的可能性，随着以太的调理小女孩那原本失衡的身体系统也正在逐渐的恢复，这还是因为奥菲莉娅不敢用太多的力量，她担心这小女孩的身体根本承受不住那么大的力量洗涤。

“奥菲莉娅……你刚刚直接用你的以太去接管这个小女孩的身体了吗?”

突然间，乌若波洛斯问道。

这让奥菲莉娅不由得一愣，她几乎是本能的回答道。

“是啊，怎么……”

“你这是在创造第二个自己啊，奥菲莉娅！你可别忘了现在的你究竟是怎样的存在了，对于已经拥有以太明悟本心的人还好，但是这个小姑娘怎么可能拥有以太，你的以太注入几乎就是为她定型了，她此生只会继续向着你的方向发展，直到……”

乌若波洛斯的话没有说完，奥菲莉娅已经明白了她话里的意思，顿时脸色煞白的看着怀中的小姑娘。奥菲莉娅当然不是有意的，为了救下这个几乎就要迈过死亡线的小姑娘，奥菲莉娅根本没有多余的时间去进行思考，假设奥菲莉娅的以太慢了一点都有可能没法把这个孩子拉回来。

造成的后果，却是掐断了这个孩子的未来。

“抱歉，我……”

“不，不，奥菲莉娅，你用不着抱歉，能够把这个孩子救回来就已经是极限了，就算是未来她会向着你同化也无妨，只要你在那个时候变得更强就好了，反正这个孩子距离你现在的实力还远得很，我们还有时间。”


回归故里 第五十八章
=============================

乌若波洛斯的话没有说完，奥菲莉娅已经明白了她话里的意思，顿时脸色煞白的看着怀中的小姑娘。奥菲莉娅当然不是有意的，为了救下这个几乎就要迈过死亡线的小姑娘，奥菲莉娅根本没有多余的时间去进行思考，假设奥菲莉娅的以太慢了一点都有可能没法把这个孩子拉回来。

造成的后果，却是掐断了这个孩子的未来。

“抱歉，我……”

“不，不，奥菲莉娅，你用不着抱歉，能够把这个孩子救回来就已经是极限了，就算是未来她会向着你同化也无妨，只要你在那个时候变得更强就好了，反正这个孩子距离你现在的实力还远得很，我们还有时间。”

奥菲莉娅也是一时间太过着急，她的以太是原初之火与虫族之心在其本身的意志下调和而成，无论是哪种都可以在瞬间将一个普通人转化为她的替身，以强大的以太去覆盖他人的存在，让其成为奥菲莉娅未来如果身死可以复苏的躯体。

这种邪门歪道奥菲莉娅一次都不会碰！

但是眼下根本就没有选择的机会，也许奥菲莉娅可以轻而易举的打败任何一个敌人，但是挽救人命可不是她的强项，她所能做的就只有把以太灌输到这个女孩的身体之中，用她的经验去从死神的手中把这个女孩给抢回来。

“唉……这是我的失误，等到这个女孩康复以后我会向她解释的，乌若波洛斯，地下还有类似这样的货柜吗?”

奥菲莉娅抱着怀中这呼吸渐渐平复下来的女孩，脸色有些沉重的叹了口气，正如乌若波洛斯所说，她们还有足够的时间去培养这个孩子，让她努力的偏离属于奥菲莉娅的道路，同时奥菲莉娅也有足够的时间去变强，去成为那个凌驾于根源之上的存在。

“当然有，需要我去把它们都给拿出来吗?”

乌若波洛斯点了点头，她已然化作了半以太半实体的状态就等奥菲莉娅的命令了。之前在地下堡垒之中进行探索的时候，乌若波洛斯凭借着特殊的天赋能力已经把整个地下堡垒都给摸了个遍，自然也就不会漏掉她们目前所最需要的物资。

“当然，对了，乌若波洛斯，下面的医疗设备以及医疗药物要是没有问题能拿多少就拿多少，现在她们最缺的就是这些东西。”

“交给我吧。”

乌若波洛斯点了点头，随后整个人都化作了漆黑的以太雾气消散在了空气之中，向着那地下堡垒之中冲去。奥菲莉娅也借着这个机会开始努力的淡化自己的以太影响，虽然造成的结果已经无法挽回但是还可以尽量降低影响，奥菲莉娅对自己的力量掌控早已经细致入微，她开始逐渐降低这女孩体内的以太浓度。

最开始的高浓度以太是为了完全取代女孩的生理系统，甚至是取代细胞的新陈代谢，一举一动都完全被以太所取代，这是一次极其危险的实验但也是最为成功的实验，奥菲莉娅自己都没有意识到，她在瞬间就抵达了曾经的以太文明都达不到的水准。

以太生灵

也许奥菲莉娅自己并没有意识，但她所做的正是用以太去取代生物的原有构造，让一个生物完全以以太的运作方式存在，这是以太文明一直在追求的存在方式，然而直到现在转化为了集合意识都没法实现，仅仅只是将残念聚集在鹭这至强者的身上。

奥菲莉娅只需要一步，再一步她就可以真正的打造出这个以太生灵，虽然这个新生的以太生灵必然会抹去过去的所有轨迹，甚至是她曾经存在于这个世界之上的痕迹，但是新生的以太生灵必然会成为这个世界的新生种族，甚至有着成为未来的宇宙霸主的潜力。

不说别的，完全由以太构成的生物将会有多强大，恐怕只要掌握以太的人都清楚。

但是奥菲莉娅却做到了，然而她却在亲手摧毁自己的成果，如果是鹭在这里恐怕真的要大骂败家女，开什么玩笑居然就这样把以太生灵给毁了，要知道以太文明当初最终的目的就是让全部生灵向着以太转化，达成真正意义上的与宇宙共存，永恒存续的文明，为此鹭不惜做过某些越过底线的事。

但是奥菲莉娅和她不同，奥菲莉娅之所以是奥菲莉娅，就是因为她的行事准则自有标准，而不是硬生生的给自己定下一条底线去时时刻刻的遵守，这和那些通过发宏愿或是赌咒般来强行提升自己力量的人完全不同。

“抱歉了孩子，希望你将来不会恨我……”

奥菲莉娅努力的控制着自己的以太，当以太降低到一个相对极限的浓度的时候，这些以太虽然强大但是已经化作了这女孩血液般的存在了，开始在女孩的身体内代替尚未恢复过来的器官工作。

一方面这些以太可以温养这个女孩的身体，另一方面在这个女孩的器官尚未恢复的时候，以太可以保证这具身体的继续运行，同时又可以让这个女孩开始逐渐的从身体层面慢慢的进行改造，虽说不至于直接改造成一个超人，但是可以让她脱离这孱弱的身躯。

奥菲莉娅沉沉的叹了口气，她从堡垒上方的营地中找出来几床被子，找了个稍微平坦些的地方让这个女孩儿躺了下去。

“奥菲莉娅，为什么你收手了?”

下一刻，一道声音突然从奥菲莉娅的身后传来。

奥菲莉娅猛的回头，虽然刚才她的注意力稍微有些松散但还不至于发现不了能够近身的人，除非这个人拥有着与自己极其相近的实力甚至是凌驾于奥菲莉娅之上的实力，然而出现在身后的人却并非是奥菲莉娅想象之中的敌人，而是希格德莉法。

只见此时的希格德莉法的右手还吊着绷带，这对于这个层次的强者来说实属罕见，但是她的伤势毕竟是根源力量造成的，为了驱散那些根源以太希格德莉法就耗费了很大的力气，所以手上的伤势也只能暂时是这样放着，等到力量恢复更多了再来治疗。

“什么意思?”

奥菲莉娅说实话还是有些警惕的，虽然希格德莉法的突然出现的确是为她争取到了足够都时间，同时还保护住了下方的女武神们，但奥菲莉娅认为这恐怕并非是希格德莉法的本意，只是对她而言这是一件有利可图的事情。

因此，奥菲莉娅并没有放松警惕，但也没有直接把自己的以太亮出来，只是将原初之火默默的激活了起来，以备有突**况。

“那个女孩，明明你可以就此改变她的人生为什么要突然停手，虚伪的妇人之仁?”

希格德莉法冷笑着，丝毫不留情的嘲讽起奥菲莉娅。

“你从什么时候开始看起的?”

对于希格德莉法这种摆明了挑事的做法，奥菲莉娅只是不软不硬的回应道，她还不至于因为希格德莉法过去所做的一切以及这种低劣的挑衅就暴跳如雷，虽然以希格德莉法过去做的那些事情奥菲莉娅的确是很想把这个家伙给宰了，但是双方目前还是盟友关系，真的这么做了以后谁还敢信任奥菲莉娅。

指不定自己还要背上一个过河拆桥的名声。

“也没多久，就在你救出这个女孩之后。”

“那你有什么高见?”

奥菲莉娅如此说着，眼神瞥了瞥周围，发现四下里并没有什么其他人跟着希格德莉法来到这里，看起来这个家伙真的是自己来的，她来这里干什么?虽然奥菲莉娅并不认为手臂上的伤势会影响希格德莉法的行动，但是以希格德莉法的实力应该不会来干偷窥这种事情吧?

“高见?高见倒是没有，不过就是看不惯你的所作所为罢了。明明你都已经让这个女孩的以太完全的转换为了你的以太，你又不是没有培养她的能力，你大可以将她培养成一个掌握着你类似力量的战士，在这种废土之中你剥夺了她快速成长的力量和杀了她有什么区别?”

希格德莉法听了奥菲莉娅的话之后冷笑一声，她毫不示弱的回答道。希格德莉法的话并非是没有道理，在这种末世之下实力才是生存的关键，希格德莉法可不认为奥菲莉娅会时时刻刻都带着这个孩子，如此一来给予这个孩子成长的力量才是最好的办法。

然而奥菲莉娅明明给予了力量，却又将其剥夺，只留下保持基础生命的举动不是虚伪那是什么?

“难道就这样决定一个人的命运?每个人都有属于自己的命运，我们凭什么去决定一个无关者的命运?她可不是这场战争的参与者，她只是个受害者，以太对她而言可未必就是祝福！”

“当真如此吗?奥菲莉娅，没有力量那才是诅咒！弱就是原罪，在这个世界里弱小是活不下去的，你这么做还不如直接就让她死了，至少不会在醒来以后知道自己曾经拥有掌握力量的机会而憎恨你！”


回归故里 第五十九章
=============================

希格德莉法的话并非是没有道理，在这种末世之下实力才是生存的关键，希格德莉法可不认为奥菲莉娅会时时刻刻都带着这个孩子，如此一来给予这个孩子成长的力量才是最好的办法。

然而奥菲莉娅明明给予了力量，却又将其剥夺，只留下保持基础生命的举动不是虚伪那是什么?

“难道就这样决定一个人的命运?每个人都有属于自己的命运，我们凭什么去决定一个无关者的命运?她可不是这场战争的参与者，她只是个受害者，以太对她而言可未必就是祝福！”

“当真如此吗?奥菲莉娅，没有力量那才是诅咒！弱就是原罪，在这个世界里弱小是活不下去的，你这么做还不如直接就让她死了，至少不会在醒来以后知道自己曾经拥有掌握力量的机会而憎恨你！”

希格德莉法犀利的言语丝毫没有避让的意思，她和奥菲莉娅不同，她所奉行的就是不折不扣的实力至上主义，但是同时她又是一个极度偏帮的人，简单点来说只要是她所认为合理的事情她就会毫不犹豫的站在那边，哪怕这可能是违背常理的。

眼下的情况，很难说究竟是希格德莉法正确还是奥菲莉娅正确。

这其实反而是一个选择上的问题，这无关道德也无关对错，而是身为一个强者对于弱者所该做出的选择。看似是奉行实力至上主义的希格德莉法在涉及到有所牵连的人之后，却变成了要插手到底的态度。而奥菲莉娅虽然在最初帮助了这濒死的女孩，但是对于女孩而言她顶多是个无关紧要的路人，奥菲莉娅所该做的就应该仅限于此了。

的确，培养出一个强者非常容易，如今的奥菲莉娅只需要使用以太同化的力量应用在几个没有掌握以太的生物之上，那么这个生物很快的就会被奥菲莉娅的以太所转换，哪怕没有成为以太生灵也会变成一个完全被奥菲莉娅所用的存在。

这就是绝对的以太压制，这些人在接受了奥菲莉娅的以太洗礼之后，未来将没有可能再诞生自己的以太的可能性，而以太本身就是心灵力量的具象化，因此每一个人都会拥有独特的以太，或许这种现象在类似的人面前会有类似的以太，但绝对不会有完全一样的以太。

正因如此，当掌握奥菲莉娅以太的人越来越强，他们的心灵就会向着曾经的奥菲莉娅发展，渐渐的遗忘属于自己的记忆与心灵，最终化作是奥菲莉娅的一具傀儡。这样的结局奥菲莉娅绝对不能接受，哪怕是可以赋予被同化者相当长时间的力量，未来最后也只会成为奥菲莉娅最为忠实的傀儡。

曾经的奥菲莉娅就因为所谓希格德莉法的计划，被当做是替身养了十数年，基本上就是只差最后一步就可以完全同化掉奥菲莉娅的身体了，然而就在最后的时刻奥菲莉娅却因为薇尔莉特的死亡而彻底爆发，硬生生的与希格德莉法分离了开来，也就是在那个时候奥菲莉娅才真正的觉醒了自己的以太。

这个过程究竟有多么痛苦，没人会比奥菲莉娅更清楚了，那仿佛将灵魂与肉体完全撕裂开来留下的幻痛，令奥菲莉娅当初刚刚被希尔雯与赫萝克救回去的时候几欲崩溃，奥菲莉娅不希望有人会重蹈覆辙。

“那又如何?我能救这一个人难道我可以救所有人吗?希格德莉法，你自己曾经也是这个水准的存在难道你自己会不清楚?除非真正意义上的成为过去的女武神，不然有谁可以做到真正的拯救众生?”

奥菲莉娅连环的反问让希格德莉法不由得咬紧了牙关，显然是踩到了希格德莉法的痛处，当初希格德莉法与布伦希尔德融合为一体的时候的确是全能的神明，但是当两人分开以后却反而失去了这份力量，希格德莉法穷尽一生都想要去得到属于布伦希尔德的那份力量。

也正因如此，希格德莉法从来没有对奥菲莉娅有过好感。

“何必拯救众生，多救一个人难道不好吗?”

希格德莉法已经完全是在强忍着自己的怒气，她现在已经在想尽办法保持理智来和奥菲莉娅争论了，她实在是无法接受奥菲莉娅的观点。在她看来，奥菲莉娅的这种做法简直是虚伪到了极致，并不需要拯救所有人，多救一个人难道不是更好吗?

的确，在成为那至高的神明之前没有人可以完全的拯救世人，但眼下难道还需要去拯救所有人吗?这个小女孩能够在根源的以太冲击之下活下来实属万幸，可没有力量的她注定会在这个废土世界逐渐走向死亡，女武神们不可能永远照顾这个孩子，未来除非这个孩子拥有了足够的能力，否则一切都是空话。

难道一个孩子的生命就不是生命了吗?

希格德莉法无法理解奥菲莉娅的想法，如果奥菲莉娅根本就没有继续挽救这个孩子的想法，那还不如最开始就让这个孩子死的体面一些，何必强行把她从死神的手中抢回来，在这个世界里没有力量就是最大的原罪。

“拯救一个人?希格德莉法，你也未免太高傲了，我们虽然拥有着凌驾于人的实力，但是我们谈何去拯救他人，未来我们必然会离开这颗星球或者是离开这个世界，除非我们能有修复这颗星球的办法。既然如此又何必让以太的力量继续困扰这个孩子，人类当初没有以太难道就活不下来了吗?失去诸神的人类难道就消亡于这个世界了?不要笑死人了希格德莉法！”

奥菲莉娅此刻也是动了怒火，过去的她所最为厌恶的就是这种高高在上掌握他人生命的感觉。奥菲莉娅过去所经历的一切正是如此，与魔王的战争是因为他人的计划，自己的诞生也是因为他人的计划，一切都是因为自己在别人的眼中不过是实现计划的一枚棋子罢了。

有谁会去考虑棋子的感受吗?对弈的棋手?不，他们只会想方设法的把手中的棋子发挥出最大的作用，奥菲莉娅就是这种博弈下悲剧的产物，因此她注定无法认同希格德莉法的这种观点。

地球在根源力量的摧残下已经几乎崩溃，至今奥菲莉娅所能够想到的办法就是成为至高的神明来修复星球，但是这种可能实在是太过虚无缥缈，谁也不知道奥菲莉娅到底会不会成为那唯一的神明，就算是会成为也不知道要多久才能成为，地球只剩下几年的时间，没有人敢去继续赌这种可能性。

考虑到这一点，奥菲莉娅未来必然会前往宇宙的深处寻找根源的痕迹，亦或是先找到一个宜居的星球让女武神们进行转移，而这个女孩或许也会被带到那个宜居的星球上去，但是奥菲莉娅并不打算继续去干涉人类的未来，因为就在几十分钟前奥菲莉娅才在那地下堡垒之中见到的人类集体无意识的复苏。

那是人类最后的希望，假如人类未来会拥有继续存续的可能，那么这个女孩就是这个存续可能的关键点。也正因如此，奥菲莉娅不能再继续任由自己的以太去影响这个女孩，因为如果奥菲莉娅的力量继续干涉，那么这个女孩未来将无法保持自己的意志，如果连到她的意志都沦陷了，那么人类集体无意识的最后一块拼图恐怕就彻底的完整了。

到了那时，人类才是真正的失去复苏的希望了。

奥菲莉娅不希望这件事情发生，因此哪怕她同样很关心这个孩子，这份力量也是绝对不能给予的，人类文明有自己的生存与延续之道，以太在人类发展到相应的阶段之前不能再继续接触下去了，否则外太空里那个以太意识集合体就是最好的样本。

“呵……奥菲莉娅，你真是和过去的你走到的越来越远了，既然没法说服你那我们就用拳头来说话吧。”

希格德莉法冷笑了一声，那没有受伤的左手之中纯白的荆棘以太顿时降临，化作了一柄等身长的重剑，而这些荆棘以太甚至还延伸到了希格德莉法右肩处，化作了一只以太手臂以代替那受伤的手臂作战，同样在演化出的以太右手之中也出现了一把武器，但那却是一柄银白的短矛。

靠拳头说话?

奥菲莉娅摇了摇头，原初之火直接化作了她双臂之上的臂铠，她可不会因为希格德莉法打算用拳头解决而畏缩，如今的奥菲莉娅早已经拥有了比肩她们的实力，又何必需要去惧怕她们?奥菲莉娅更不会天真的认为少了一只手臂希格德莉法就变弱了，拥有不知多少战斗经验的希格德莉法能没有经历过这种场面?

与其寄希望于敌人会弱，还不如寄希望于自己更强。

奥菲莉娅倒是想要试试看，到底是自己的原初之火更强还是希格德莉法的荆棘以太更强。


回归故里 第六十章
===========================

奥菲莉娅早就不是过去的那个她了，自从当初在深渊山脉被希格德莉法夺走了身躯，杀死了友人，她的内心就发生了质上的变化。原本极端的痛苦与仇恨填满了奥菲莉娅的心灵，因此在她手中的力量也变得越发的暴戾，一切都是为了斩杀敌人。

甚至到每一个动作，每一个武技，奥菲莉娅都只留下了最具备杀伤力的招式，原本还有防御性的招式被奥菲莉娅完全剔除，在那个时间段里奥菲莉娅几乎只为了锤炼自己的杀意与武技。

然而随着在不同时间线中的经历，奥菲莉娅那暴戾的心灵逐渐的平和了下来，这并不代表着奥菲莉娅遗忘了仇恨，正好相反，那浓烈到极致的仇恨被奥菲莉娅彻底的压制到了心底，在不断的经历中奥菲莉娅渐渐变得可以包容一切，知晓的越多，对于过去的探知也就越深。

渐渐的奥菲莉娅便开始思考起过去的一切与自身的未来，仇恨已经不再是她前行的主要动力，这个世界，那位于宇宙深处的根源才是奥菲莉娅真正要去解决都东西。就像是宿命一般，哪怕奥菲莉娅从来不相信所谓的命运，然而她依旧是站在了命运之中，成为了根源的死敌。

也正因如此，奥菲莉娅开始接受这一切，所有的力量开始被她重新敛聚。她不再试图去否定过去的自己这个存在，而是开始接纳如今的自己，也许过去自己曾经是某一个存在，但是现在的自己就是现在的自己，她就是奥菲莉娅而不是别人。

她并非是因为过去而存在，而是过去因她而存在。

因此所有的力量开始无法再影响奥菲莉娅，本就该是人来掌控力量而不是为了追求力量让力量来掌控人，奥菲莉娅也终于觉醒了自己的以太，融合了原初之火与虫族之心两大力量，拥有了现在几乎凌驾于一切以太使用者之上的力量，再继续往上，那就是至高之神的水准了。

虽然奥菲莉娅不知道希格德莉法究竟获得了怎样的力量，但是奥菲莉娅并不认为自己会输，甚至自己更大的可能是胜过希格德莉法，这就是源自于强大实力的自信，对自我的绝对信任。

原初之火直接化作了那两对臂铠，在奥菲莉娅的力量掌控下直接化作了介于虚实之间的存在，那宛如狰狞恶鬼与绝世佳人的面容分立于手臂的两侧，在不断燃烧的绯红之火中演化着，仿佛真的具备了生命一般。

“呵，原初之火，那就来试试看吧！”

希格德莉法怒吼着冲向了奥菲莉娅，仅仅只有不到十米的距离竟是让希格德莉法冲出了音爆，在这短短的距离内留下了数道残影，那纯白的荆棘大剑直接向着奥菲莉娅的脖颈斩去，没有丝毫的犹豫。

希格德莉法从来都不会手下留情，既然要动手那就做的干脆一些，这又不是小孩子的过家家，两人都是接近于那最顶层的强者，留手在双方面前都是可笑至极，更何况希格德莉法根本就不担心杀死奥菲莉娅会有什么后果，她大可以全面的吸收奥菲莉娅的力量去成就至高神明，就像是过去她与布伦希尔德融合那样。

然而奥菲莉娅看起来就像是没有反应过来一般，当希格德莉法的纯白大剑已经无限接近于奥菲莉娅，带起的剑风甚至直接在奥菲莉娅的身周斩出无数道凄厉的沟壑之时，原本站在原地的奥菲莉娅竟是缓缓的闭上了双眼，仿佛放弃了抵抗。

希格德莉法可不会因为这样的举动而停手，她甚至直接催动着自己全部的以太压缩在这一剑之中，力求一击致命。眼前的奥菲莉娅早就不是过去那个任她拿捏的弱者，她很强，强到不过是短短的几年就迈入了自己这个行列。

下一刻，奥菲莉娅动了。

缠绕着原初之火的双手缓缓的伸出，明明看起来已经赶不上那一击的爆发，然而就在距离奥菲莉娅脖颈处一个指节的位置，希格德莉法却发现自己的纯白大剑无法再进分毫，那原本即将爆发开来的力量竟是被硬生生的控制在了剑刃之中。

希格德莉法再次用力，然而那剑刃依旧被奥菲莉娅的左手牢牢的握持着，动弹不得。

“换个地方吧，伤到那孩子就不好了。”

奥菲莉娅指了指一旁的女孩，以她的身体自然不可能挡得住两人这种水准的攻击，如今的奥菲莉娅与希格德莉法早就超过了所谓搬山填海的境界，若是她们全力爆发足以造成一场不亚于根源破坏的星球级灾难，当然，战斗并不需要做到这种地步。

无意义的狂轰滥炸只会浪费自己的力量，让每一击都没法伤到敌人，到了这种层次的战斗更加看重细致入微的力量掌控，每一分每一毫的力量都能够被用到极致，这才是真正进入到奥菲莉娅这种境界的强者所该做的事情。

希格德莉法亦是如此，刚刚那凌厉至极的一击本身就体现了希格德莉法对力量的掌控，那些几乎与攻击同时降临的剑风就是为了封锁奥菲莉娅的行动路径，如果仔细去观察就会发现这将奥菲莉娅身周直接轰成一地碎石的攻击并非是随意的攻击，而是无数道凌厉的剑风在希格德莉法控制下的多重叠加。

这样的攻击几乎已经是希格德莉法的本能，这是源自于她尚且还与布伦希尔德同为一体之时的记忆，但是在两人的手中却是演化成了不同的招数。

看着奥菲莉娅那平静的双眼，希格德莉法冷哼了一声，收回了剑刃之中的力量，转身直接向着外太空冲了出去，希格德莉法也不自觉的收敛了身周的力量，并没有引起太大的动静。到了她们这个层次只需要稍微控制，就可以隐藏自己的行踪，甚至直接化作是正常的自然现象。

眼见希格德莉法已经率先飞了出去，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了一声，抱起了那个女孩重新放到了货柜之中，同时还不忘施加了一层以太防护。事情发展到这个地步必然是要靠战斗来结束了，虽然奥菲莉娅很想要顾全大局，但是新仇旧恨叠加在一起就算是奥菲莉娅一时间也难以抑制自己的怒火。

也是该做个了断了

就在奥菲莉娅打算离开的时候，乌若波洛斯已经带着那些货柜回到了地面之上，显然，她刚才早已经将两个人的战斗全部看在了眼里，但是乌若波洛斯却并没有打算阻止，因为她心里很清楚，这是奥菲莉娅自己的因果，必须由她自己斩断才能真正的跳出这段因果。

虽然不知道奥菲莉娅在斩断了这段过去之后究竟是会变得更强还是一落千丈，但是这是属于奥菲莉娅自己的因果，就该由她自己去完成。

“乌若波洛斯，抱歉……”

“不必多说，跟着你这么久该拿的好处都拿了，哪有承担风险的时候就一个人跑了。”

乌若波洛斯摇了摇头，纵然的现在她的生命已经与奥菲莉娅的生命连接在一起，一容即荣，一损即损，她也没有打算去劝阻奥菲莉娅。由于奥菲莉娅的缘故乌若波洛斯抵达了过去她从未抵达的境界，也获得了那些来自于祖上的传承，乌若波洛斯可以说是得到了极大的恩惠。

作为衔尾蛇一族的后裔，乌若波洛斯认为自己能够见证奥菲莉娅这样的存在崛起，此生已经无憾了。更何况她并不认为奥菲莉娅会输，在她看来，面对希格德莉法如今的奥菲莉娅不仅仅是有着一战之力，更是拥有能够战胜希格德莉法的实力。

“……我明白了，乌若波洛斯，请你先将这些物资还有那个女孩带给女武神们吧，剩下的就交给我，我会了解这一切的。”

奥菲莉娅平静的笑着，随后化作了一道绯红的流光，在瞬间消失于天际之上。

漆黑而冰冷的宇宙之中，希格德莉法正眺望着这颗蔚蓝的星球。曾几何时，这颗星球被乌烟瘴气所覆盖，河流变得污浊不堪，云层之中也出现了阴霾，那大片大片的碧蓝也在长久的活动下逐渐的消失，但就是人类消失后的短短这些时间内，这颗星球竟是再次展现出了磅礴的生机。

希格德莉法看着眼前的这一幕，沉沉的叹了口气。

作为与布伦希尔德同源的存在，希格德莉法同样是深爱着人类的，但是与布伦希尔德的温柔不同，希格德莉法走的却是充满侵略性的极端，就像是布伦希尔德所走的那保守的极端一般，两个人只有融合在一起的时候才是完整的女武神。

但看着曾经被摧残的地球在人类消失之后竟是开始焕发了生机，希格德莉法不由得沉默了，饶是她再怎么深爱着人类她也无法忽略这个事实。没有人类的地球照样会继续存在下去，甚至如果不是根源力量的摧残恐怕地球会变得更好。

人类对于这颗星球而言，究竟算是什么?


回归故里 第六十一章
=============================

漆黑而冰冷的宇宙之中，希格德莉法正眺望着这颗蔚蓝的星球。曾几何时，这颗星球被乌烟瘴气所覆盖，河流变得污浊不堪，云层之中也出现了阴霾，那大片大片的碧蓝也在长久的活动下逐渐的消失，但就是人类消失后的短短这些时间内，这颗星球竟是再次展现出了磅礴的生机。

希格德莉法看着眼前的这一幕，沉沉的叹了口气。

作为与布伦希尔德同源的存在，希格德莉法同样是深爱着人类的，但是与布伦希尔德的温柔不同，希格德莉法走的却是充满侵略性的极端，就像是布伦希尔德所走的那保守的极端一般，两个人只有融合在一起的时候才是完整的女武神。

但看着曾经被摧残的地球在人类消失之后竟是开始焕发了生机，希格德莉法不由得沉默了，饶是她再怎么深爱着人类她也无法忽略这个事实。没有人类的地球照样会继续存在下去，甚至如果不是根源力量的摧残恐怕地球会变得更好。

人类对于这颗星球而言，究竟算是什么?

是星球的万物之灵，是食物链顶端的存在?

这样的称呼其实并没有多大的意义，更多的还是人类自封的。所谓的食物链顶端的存在也是在人类逐渐获得了足以毁灭世界的武器之后，才自封了这个食物链顶端的称呼。然而实际上在人类所无法探寻的深海，在那下面才是这颗星球真正的万物所在。

远离地面的威胁，自成一派的深海生物经过了无数个纪元的进化早就具备了人类所不知的强大力量与强大形态，他们才更像是被这颗星球所眷顾的生物，人类只不过是这颗星球历史中极其短暂的一个片段罢了。

人类，对于这颗星球而言究竟算是什么呢?

但很快，一道身影就打断了希格德莉法的思考。

“你来了。”

看着宛如绯红的流光般冲入宇宙的奥菲莉娅，希格德莉法也是不由得心中一沉，奥菲莉娅的力量明显的还没有完全的展现出来，然而奥菲莉娅却能够挡下希格德莉法刚刚的爆发一击，虽然双方都没有完全的展现出来属于自己的底牌，但是希格德莉法无形之中已经低了奥菲莉娅一头。

这种层次的战斗才是真正体现实力的时候，尤其是对力量细致入微的掌控。

“今天是时候把新仇旧怨都给一次性了解了，无论生死，剩下的那个人要继续守护好人类的文明，你没有意见吧?”

奥菲莉娅沉声说道，当然这并不是她认为自己会败在希格德莉法的手上，但是生死相搏的事情谁说的好，没有人知道生死相搏那巨大的变数是否会因为一个小小的动作而改变，奥菲莉娅不能，希格德莉法也不能。

虽然已经抵达她们这种境界的人近乎是拥有了预知未来的能力，但那本质上其实是强大的直觉加上分析能力，可以推演出一个可能性最大的未来，但是到了这种地步和预知未来本质上也没有什么太大的区别了。

而奥菲莉娅并没有去推演自己战斗的结果，无论是哪一次的战斗，她都从不去推演自己的未来。从过去开始，奥菲莉娅就是个相信人定胜天的人，她从不相信所谓的命运可以完全的束缚住一个人，人的未来应该是掌握在自己手中而不是掌握在命运手中的。

假如一切都早有天数，那这个世界完全没有运行的意义。

“来吧。”

希格德莉法缓缓的举起了手中那纯白荆棘大剑，平淡的回答道，下一刻，在这漆黑的宇宙之中顿时爆发了刺眼的光芒，纯白的以太大剑直接向着奥菲莉娅的脖颈斩去，希格德莉法的目标依旧没有发生改变，她就是要直取奥菲莉娅的项上人头，然而奥菲莉娅也毫不示弱，原初之火缠绕的双手直接迎上了那以太大剑。

纤白的指节再一次的捏住了这大剑的剑身，让那锐利的剑刃无法再进半分，但这一次希格德莉法不再是打算用蛮力进攻，而是让原本那积蓄在纯白以太大剑之中的力量顿时以尖锐的螺旋向着奥菲莉娅爆发开来。

古武流——缠蛇剑！

源自于古武流中的一记最为基础的剑术，原本是配合挥动剑刃带起的剑风与剑气，形成宛若巨蛇缠绕般的绞杀之势，借助着以太大剑其本身就巨大的攻击范围在加上这剑风的笼罩，可以在瞬间封死一个人所有的退路甚至是挤压他所在的空间。这就是之前希格德莉法在地面上所使用的剑法的雏形，然而到了现在却结合以太发生了改变。

原本积蓄于以太大剑之中的荆棘以太被压缩到极致，随后也螺旋扭曲的方式爆发出来，就像是将那压制到极致的力量在瞬间爆发一般，同样化作了宛如蛇影缠身的模样，然而这一次却是向着那要害的心脏“缠绕”而去，眼看着那纯白以太化作的蛇影就要接近自己的身躯，奥菲莉娅竟是直接松开了脖颈前的巨剑，原初之火缠绕的双手在一下刻展现了奇迹。

与那急速的蛇影与纯白大剑相比，奥菲莉娅的双手动作看起来可以说是非常缓慢了，然而就在那大剑与蛇影即将接触到奥菲莉娅的瞬间，竟是应声破碎。纯白的以太大剑的剑身之上竟是出现了一道缺口，而那蛇影也像是被某种巨大的力量给贯穿了一般，顿时消失在了宇宙之中。

然而希格德莉法依旧没有停，手中的以太大剑被反击扬起的时候，她那演化而出的以太右臂早已经将那短矛向着奥菲莉娅的胸膛刺去，强大的以太顿时爆发开来，那荆棘以太宛若奔雷，与那短矛一同轰向了奥菲莉娅的胸膛。

纯白的以太大剑也在此刻修复如初，带着更加沉重的力量向着奥菲莉娅斩去。

面对接踵而至的强大攻击，奥菲莉娅仅仅是深深的吸了口气，随后她抬起了双手，原初之火近乎将她的那双手臂完全覆盖，而原本那强大的力量与狂暴的气息也被完全抑制在了这双臂之中，而看着这近乎咫尺的攻击，奥菲莉娅仅仅是双手做出了一个前推般的动作。

这动作非常缓慢，仿佛奥菲莉娅的面前正有着一个以她的力量都难以推动的重物，但当奥菲莉娅的动作结束之后，希格德莉法的身体竟是毫无征兆的被轰飞了出去，明明奥菲莉娅的双手都还没有触碰到希格德莉法，希格德莉法却是如遭重击般的被轰飞了出去

然而这还不算完，奥菲莉娅深深的吸了口气，双手仿佛划动了虚空，连环的推掌竟是隔空在希格德莉法的身上轰出了无数道掌印，希格德莉法还想举起手中的以太重剑与短矛进行格挡，然而那股巨力竟是直接将她轰的倒飞了出去。

古武流——搬山填海

希格德莉法不由得咬紧了牙关，她顿时意识到奥菲莉娅手中的武技究竟是什么，这种可以隔空攻击的手段显然是借助了某种巧劲，而同样精通于古武流的希格德莉法自然就会知道这玩意到底是什么来头。搬山填海，其名便是取自于神话中仙人的搬山填海，意为可以隔空借力打力。

而这武技原本借助的是斗气，通过斗气外放的方式来达到远程攻击的结果，现在的奥菲莉娅必然是借助着以太的力量来轰击希格德莉法，这才能硬生生的把希格德莉法轰出了她身前十米距离，要知道在这个距离内希格德莉法的大剑和短矛占据的优势可不是一点半点。

但这样的连环攻击显然不会致命，希格德莉法咬了咬牙，纯白的荆棘以太再度宛如雷霆般奔涌而出，当那纯白的荆棘以太向着希格德莉法的身前轰去的时候，可以明显的看到那暗色的以太攻击正在希格德莉法的面前被强行化解。

希格德莉法借此机会掉转了身形，在瞬间脱离了奥菲莉娅的攻击范围，重整势态，与奥菲莉娅保持着一定的距离，双眼紧盯着奥菲莉娅那被原初之火所缠绕的双手，提防着奥菲莉娅的下一次攻击。

奥菲莉娅也没有打算就靠这一招击败希格德莉法，这很明显不现实。她令那紧贴在双臂之上的原初之火缓缓的散开，露出了其中那墨绿色的虫族心灵以太，这才是攻击希格德莉法的暗色以太的来源，奥菲莉娅之所以用原初之火完全覆盖双臂，就是为了掩饰这份力量的存在。

既然现在已经暴露了，那就没有继续隐藏下去的必要了。

近战一时间分不出胜负，那就试试远战。

几乎是同时奥菲莉娅与希格德莉法诞生了这样的想法，纯白的荆棘以太与绯红的原初之火在同时爆发开来，纯白与绯红在这片黑暗的宇宙里各自撕扯开了一片天幕，紧接着就是那仿佛要覆盖大半个星球的以太攻伐。绯红的原初之火化作了无数巨大无比大火球直接砸向希格德莉法，而那纯白的荆棘以太也在同时展现出无数宛如针刺般的力量，向着迎面而来的火球撞去。


回归故里 第六十一章改
===============================

是星球的万物之灵，是食物链顶端的存在?

这样的称呼其实并没有多大的意义，更多的还是人类自封的。所谓的食物链顶端的存在也是在人类逐渐获得了足以毁灭世界的武器之后，才自封了这个食物链顶端的称呼。然而实际上在人类所无法探寻的深海，在那下面才是这颗星球真正的万物所在。

远离地面的威胁，自成一派的深海生物经过了无数个纪元的进化早就具备了人类所不知的强大力量与强大形态，他们才更像是被这颗星球所眷顾的生物，人类只不过是这颗星球历史中极其短暂的一个片段罢了。

人类，对于这颗星球而言究竟算是什么呢?

但很快，一道身影就打断了希格德莉法的思考。

“你来了。”

看着宛如绯红的流光般冲入宇宙的奥菲莉娅，希格德莉法也是不由得心中一沉，奥菲莉娅的力量明显的还没有完全的展现出来，然而奥菲莉娅却能够挡下希格德莉法刚刚的爆发一击，虽然双方都没有完全的展现出来属于自己的底牌，但是希格德莉法无形之中已经低了奥菲莉娅一头。

这种层次的战斗才是真正体现实力的时候，尤其是对力量细致入微的掌控。

“今天是时候把新仇旧怨都给一次性了解了，无论生死，剩下的那个人要继续守护好人类的文明，你没有意见吧?”

奥菲莉娅沉声说道，当然这并不是她认为自己会败在希格德莉法的手上，但是生死相搏的事情谁说的好，没有人知道生死相搏那巨大的变数是否会因为一个小小的动作而改变，奥菲莉娅不能，希格德莉法也不能。

虽然已经抵达她们这种境界的人近乎是拥有了预知未来的能力，但那本质上其实是强大的直觉加上分析能力，可以推演出一个可能性最大的未来，但是到了这种地步和预知未来本质上也没有什么太大的区别了。

而奥菲莉娅并没有去推演自己战斗的结果，无论是哪一次的战斗，她都从不去推演自己的未来。从过去开始，奥菲莉娅就是个相信人定胜天的人，她从不相信所谓的命运可以完全的束缚住一个人，人的未来应该是掌握在自己手中而不是掌握在命运手中的。

假如一切都早有天数，那这个世界完全没有运行的意义。

“来吧。”

希格德莉法缓缓的举起了手中那纯白荆棘大剑，平淡的回答道，下一刻，在这漆黑的宇宙之中顿时爆发了刺眼的光芒，纯白的以太大剑直接向着奥菲莉娅的脖颈斩去，希格德莉法的目标依旧没有发生改变，她就是要直取奥菲莉娅的项上人头，然而奥菲莉娅也毫不示弱，原初之火缠绕的双手直接迎上了那以太大剑。

纤白的指节再一次的捏住了这大剑的剑身，让那锐利的剑刃无法再进半分，但这一次希格德莉法不再是打算用蛮力进攻，而是让原本那积蓄在纯白以太大剑之中的力量顿时以尖锐的螺旋向着奥菲莉娅爆发开来。

古武流——缠蛇剑！

源自于古武流中的一记最为基础的剑术，原本是配合挥动剑刃带起的剑风与剑气，形成宛若巨蛇缠绕般的绞杀之势，借助着以太大剑其本身就巨大的攻击范围在加上这剑风的笼罩，可以在瞬间封死一个人所有的退路甚至是挤压他所在的空间。这就是之前希格德莉法在地面上所使用的剑法的雏形，然而到了现在却结合以太发生了改变。

原本积蓄于以太大剑之中的荆棘以太被压缩到极致，随后也螺旋扭曲的方式爆发出来，就像是将那压制到极致的力量在瞬间爆发一般，同样化作了宛如蛇影缠身的模样，然而这一次却是向着那要害的心脏“缠绕”而去，眼看着那纯白以太化作的蛇影就要接近自己的身躯，奥菲莉娅竟是直接松开了脖颈前的巨剑，原初之火缠绕的双手在一下刻展现了奇迹。

与那急速的蛇影与纯白大剑相比，奥菲莉娅的双手动作看起来可以说是非常缓慢了，然而就在那大剑与蛇影即将接触到奥菲莉娅的瞬间，竟是应声破碎。纯白的以太大剑的剑身之上竟是出现了一道缺口，而那蛇影也像是被某种巨大的力量给贯穿了一般，顿时消失在了宇宙之中。

然而希格德莉法依旧没有停，手中的以太大剑被反击扬起的时候，她那演化而出的以太右臂早已经将那短矛向着奥菲莉娅的胸膛刺去，强大的以太顿时爆发开来，那荆棘以太宛若奔雷，与那短矛一同轰向了奥菲莉娅的胸膛。

纯白的以太大剑也在此刻修复如初，带着更加沉重的力量向着奥菲莉娅斩去。

面对接踵而至的强大攻击，奥菲莉娅仅仅是深深的吸了口气，随后她抬起了双手，原初之火近乎将她的那双手臂完全覆盖，而原本那强大的力量与狂暴的气息也被完全抑制在了这双臂之中，而看着这近乎咫尺的攻击，奥菲莉娅仅仅是双手做出了一个前推般的动作。

这动作非常缓慢，仿佛奥菲莉娅的面前正有着一个以她的力量都难以推动的重物，但当奥菲莉娅的动作结束之后，希格德莉法的身体竟是毫无征兆的被轰飞了出去，明明奥菲莉娅的双手都还没有触碰到希格德莉法，希格德莉法却是如遭重击般的被轰飞了出去

然而这还不算完，奥菲莉娅深深的吸了口气，双手仿佛划动了虚空，连环的推掌竟是隔空在希格德莉法的身上轰出了无数道掌印，希格德莉法还想举起手中的以太重剑与短矛进行格挡，然而那股巨力竟是直接将她轰的倒飞了出去。

古武流——搬山填海

希格德莉法不由得咬紧了牙关，她顿时意识到奥菲莉娅手中的武技究竟是什么，这种可以隔空攻击的手段显然是借助了某种巧劲，而同样精通于古武流的希格德莉法自然就会知道这玩意到底是什么来头。搬山填海，其名便是取自于神话中仙人的搬山填海，意为可以隔空借力打力。

而这武技原本借助的是斗气，通过斗气外放的方式来达到远程攻击的结果，现在的奥菲莉娅必然是借助着以太的力量来轰击希格德莉法，这才能硬生生的把希格德莉法轰出了她身前十米距离，要知道在这个距离内希格德莉法的大剑和短矛占据的优势可不是一点半点。

但这样的连环攻击显然不会致命，希格德莉法咬了咬牙，纯白的荆棘以太再度宛如雷霆般奔涌而出，当那纯白的荆棘以太向着希格德莉法的身前轰去的时候，可以明显的看到那暗色的以太攻击正在希格德莉法的面前被强行化解。

希格德莉法借此机会掉转了身形，在瞬间脱离了奥菲莉娅的攻击范围，重整势态，与奥菲莉娅保持着一定的距离，双眼紧盯着奥菲莉娅那被原初之火所缠绕的双手，提防着奥菲莉娅的下一次攻击。

奥菲莉娅也没有打算就靠这一招击败希格德莉法，这很明显不现实。她令那紧贴在双臂之上的原初之火缓缓的散开，露出了其中那墨绿色的虫族心灵以太，这才是攻击希格德莉法的暗色以太的来源，奥菲莉娅之所以用原初之火完全覆盖双臂，就是为了掩饰这份力量的存在。

既然现在已经暴露了，那就没有继续隐藏下去的必要了。

近战一时间分不出胜负，那就试试远战。

几乎是同时奥菲莉娅与希格德莉法诞生了这样的想法，纯白的荆棘以太与绯红的原初之火在同时爆发开来，纯白与绯红在这片黑暗的宇宙里各自撕扯开了一片天幕，紧接着就是那仿佛要覆盖大半个星球的以太攻伐。绯红的原初之火化作了无数巨大无比大火球直接砸向希格德莉法，而那纯白的荆棘以太也在同时展现出无数宛如针刺般的力量，向着迎面而来的火球撞去。

以太的光芒在宇宙中爆发开来，奥菲莉娅与希格德莉法互相之间的攻伐也变得越来越激烈，原初之火与纯白以太也不再是仅限于那一种形式，处于奥菲莉娅这边的原初之火竟是已经化作了两位妙龄少女，她们身着这古华夏的女式武袍，显得英姿飒爽。

这还是奥菲莉娅自迈入这个境界之后，第一次把原初之火化形的这两个小姑娘放出来。当然了，也并不是奥菲莉娅让这两个由自己的臂铠“般若”与“绯樱”化身的少女不出来，而是她们自从奥菲莉娅开始觉醒以太之后就陷入了沉睡。

直到今天，这两名少女才重新出现在奥菲莉娅的身边。

“抱歉，主人我们来晚了。”

“都怪姐姐大人太贪睡了，主人，要原谅我们哦~”

少女一前一后的浮现在奥菲莉娅的身边，两人看起来就像是奥菲莉娅的妹妹一般，不过眉眼之间有些差异，如果说那长发披散着的少女是柔糯可爱，那么梳着马尾的少女就是英气凌人，两人就像是奥菲莉娅的两种极端一般，而奥菲莉娅也正是她们完整的体现。

她们分别挽住了奥菲莉娅的一只手臂，显得亲密无比，但是奥菲莉娅可以清楚的感觉到，这两名少女那正在跳动着的心脏，那强而有力的跳动无疑是说明了她们已经不再是原初之火所化形的以太生物，而是真正意义上诞生于原初之火的生物了。

“你们……”

奥菲莉娅不免有些惊喜的望向了她们，两名少女也在瞬间如同心灵相通般的对奥菲莉娅点了点头。没有错，正如奥菲莉娅所想，她的臂铠如今在多重以太融合催化的作用下，已经真正意义上的成为了与奥菲莉娅一般的存在了。

有她们存在，几乎等于敌人要同时面对三个奥菲莉娅。

伴随着两名少女一正经一俏皮的话语，奥菲莉娅也是不由得露出了微笑，先前这两名少女还是萝莉般的模样，现在似乎是随着奥菲莉娅的力量变强而成长为了少女模样，照这个趋势继续发展下去也许两个少女未来也有可能发展到奥菲莉娅这个状态也说不定，毕竟这就是源自于奥菲莉娅本心的力量。

般若与绯樱，皆是由奥菲莉娅的心血打造，那是一个人穷尽一生恐怕只能有三滴的精血 奥菲莉娅毫不犹豫的使用了一滴打造了这对臂铠，而随着奥菲莉娅的不断变强她所掌握的力量也逐渐融入到这对臂铠之中。

当初这对臂铠就是由某种遗迹之中挖掘出来的特殊金属所打造，那特殊金属最初根本没有办法熔炼，还是当时的奥菲莉娅全力一击才勉强令其能够熔炼，这才让矮人族最强的工匠为奥菲莉娅打造出了这对臂铠，心意相通，这就是奥菲莉娅肉体的延伸。

也正因如此，奥菲莉娅可以靠着这对臂铠几乎打遍天下无敌手，只不过随着逐渐掌握以太这对臂铠不知为何消失在了奥菲莉娅的以太深处，就算是奥菲莉娅呼唤它们它们也没有出现，无奈之下只能使用以太融合展现出的臂铠。

但是现在，这两名少女再次出现在了奥菲莉娅的面前。

“玩远程攻击啊，姐姐，那边可就交给你了~”

身着绯红武袍的长发少女笑着说道，那笑声如银铃般清脆，令奥菲莉娅都不由得有些感到少女的美好，然而下一刻，这长发的少女身周的原初之火竟是顿时爆发开来，那熊熊燃烧的原初之火竟是直接化作了一台巨大的炮台，那近未来般的科幻风格让奥菲莉娅都不由得有些讶异。

那巨大的炮台都快赶上一艘航空母舰了，这小妮子想干嘛，虽然奥菲莉娅体内的原初之火几乎无穷无尽 原初之火这种力量本来就是没有穷尽的，只有使役者会因为精力损失而控制不住而导致自身被火焰所焚罢了，此时此刻有了这两个少女来调动奥菲莉娅的原初之火，这让奥菲莉娅不由得心生奇妙之感。

在正常的武之道路上，任何武道最后必然会走向精与用心一道的路途上，但是此时此刻，奥菲莉娅却感觉到了某种异于传统武道的可能性，这种可能性虽然有些虚无缥缈但此时此刻就在奥菲莉娅的面前，只要奥菲莉娅伸手去抓就能抓住这个机会。

在战斗之中的顿悟是最为可贵的，尤其是到了奥菲莉娅这个层次，能够有所顿悟简直要比登天还难。

自己的臂铠不仅成精了，似乎还了解到了某些奇怪的东西。

被那长发少女称呼为“姐姐”的马尾少女点了点头，她缓缓的飞向了战场的侧面，与自己的妹妹不同，她的手中出现了一柄几乎有两个她那么长的巨大狙击步枪。

ps:昨天发漏了今天补上orz


if线 另一种结局
=========================

环绕着圣光的剑刃刺穿了魔王的胸膛，将他那魁梧的身躯给钉在了缓缓坠落的战舰之上。环绕在魔王身周的熊熊黑炎丝毫不能影响到紧握剑刃的青年半分，相反，黑炎燃烧的越是猛烈，青年手中的剑刃所绽放出的圣光就越是浓郁。

“奥菲利亚，怎么，哪怕是和我同归于尽都要杀掉我吗？”

魔王不禁咳出一口鲜血，此刻的他已经不再是那个不可一世的魔王了，军队覆灭，自己一生最强大的敌人也已经站到了他的面前。

“如果可以的话，我也不想死，可是你如今站在我面前我就必须杀死你，你不死人类终究没有安宁的一天”

青年叹了口气，但手中的剑刃却是没有分毫的移动。他努力的催动着自己身体里的每一分魔力，只要能够将魔王给斩杀在此。他的双手早已经没有可以用的力量了

“你难道不想亲自去体会一下没有我存在的世界吗？”

魔王继续尝试着用言语去蛊惑青年，身周的黑炎也在他的有意控制下缩减了范围，不再去刺激青年那浓郁到几乎化作实质的圣光。

没有了魔王的世界……青年笑了笑，他何尝不想去看那样的世界。他这一路走来，所付出的一切，为的就是没有魔王的世界。但是眼前的世界早就不允许他继续任性下去了，那些陪伴着他一路走来的人们也不允许他继续任性下去了。

身旁的景物飞速的移动着，战舰坠落的速度也越来越快，与那象征着毁灭的赤红裂缝越来越近。

“再见了！魔王！”

在这最后一刻，青年释放了自己所有的魔力，只为了在这关键的一刻，将魔王彻底扼杀于此。视线被炽烈的光芒所填满，脑海中的一切都在渐渐模糊。

修女朱唇轻启，合上了手中的书籍，微笑着望向了四周，这是一片荒凉无比的教堂庄园，看上去就像是很久没有打理过了，奥菲莉娅翻动着手中那本已经泛黄的笔记本，不由得沉沉的叹了口气。自从魔族战争结束以后，以过去了快有五年了。

奥菲莉娅只是笑了笑，轻轻的抚摸了一下小男孩的额头，没有作答。随后便起身示意身旁的孩子们离开，将倚靠在喷泉水池旁的扫帚给拿了起来，清扫起水池边上的落叶来。

此时正值深秋，金黄色的落叶几乎铺满了水池的周围。然而即使是如此繁重的工作，这位看起来颇为纤瘦的修女却在不久之后便完成了打扫。她坐回到了水池旁，看着边上放着的那本笔记本，柔美的脸颊上不由得露出了苦涩的笑容

“还真是多亏了你啊，魔王。我总算是见识到你所不在的世界了，你所谓的没有你的世界，原来指的居然是这个意思……”

奥菲莉娅翻动着手中的书籍，那原本看上去崭新的页面随着她的翻动而变得古旧了起来，书页的边角开始泛黄，些许的破损也开始出现在书本的封皮上。

“呵……”

一声轻笑在奥菲莉娅的耳边响起，令她不由得停下了翻书的动作。当她将那本书籍合上时，所有的破损都在这一刻消失不见，仿佛一切都没有发生过一般。

她微微转过头去，望向声音传来的方向。

那是拥有着翠绿长发的美女精灵，姣好的面容，白皙的皮肤，以及那如同与自然融为一体的气场，无不是在宣告这位自然精灵女子的身份，传送门刚刚在莱娜的身边消失，那不稳定的空间波动也被一股脑的扔到了虚空之中。

“莱娜姐，怎么今天突然来看望我这个闲人？”

奥菲莉娅将书籍轻轻放在水池的边上，站了起来，笑着拍了拍修女裙上的灰尘，向着精灵女子走了过去。

精灵女子微笑着拥抱了奥菲莉娅，丝毫没有作为长者的矜持，在奥菲莉娅的额头上轻轻一敲道“我来看望你这个过气勇者很稀奇吗？是不是不欢迎我过来？”

“当然不是，你看我像是那样的人吗？”奥菲莉娅轻轻拨开莱娜在她面庞和发梢上作怪的双手，微笑着从自己白皙的脖颈上解下了一条看上去颇为朴素的项链，递给了莱娜。

“我已经不是勇者了，这个东西，也该交还给你们自然精灵了。”

“我可不是为了这个东西来的。”

莱娜笑着拉扯了一下奥菲莉娅的面庞，将项链给她戴了回去，还随手去玩弄了一下奥菲莉娅的长发。如同孩童一般的玩闹令奥菲莉娅不由得有些无可奈何，这让看在眼里的莱娜又笑了起来。

“那是为了什么？我知道你们要处理各族的事物，自从魔王死了之后，那股力量对整个世界的影响……”

“你就别问那么多了，跟我来吧。”

莱娜拉起奥菲莉娅的小手便要向外走，力度不大，以奥菲莉娅作为前任勇者的体质，自然可以轻松挣脱。

但眼前的女子既是自己武道一途上的恩师，又是抚养自己多年如同姐姐般的人物，奥菲莉娅自然不会对她有所防备，只是任她牵着走。

看着前方的女子一副少女心态一般的样子，奥菲莉娅也不禁叹了口气。也就只有自然精灵这样的种族，才能够让岁月的痕迹在他们的身上模糊吧？如果在外人看来，恐怕只会把莱娜当做年轻的女子罢了。

谁又能想到，这样的一位看上去有些脱线的精灵女子，会是勇者队伍中的大祭司呢？

“喏，到了 就是这里，你自己过去吧。”

不一会儿，两人便来到了一扇湛蓝色的传送门前，从中散发出的不稳定的魔力令奥菲莉娅都不禁汗颜。

这种水平看起来和学徒开的传送门有什么区别？

“莱娜姐，你确定这个传送门没问题？就算我是前任勇者也不可能长时间靠肉体时空旅行……”

这已经是相当明显的不信任了，然而莱娜只是笑了笑，然后指了指传送门，没有多说些什么，这让奥菲莉娅不禁有些绝望。

她知道自己这位姐姐如此反应的时候，就是没什么条件可讲了。今天自己是不进也得进了。

奥菲莉娅思考了半分钟，回忆了一下自己如今仅有的几个保命手段，在莱娜和善的眼神注视下，走进了传送门。

————————————

“生日快乐！！！”

突然在面前爆开的礼花以及欢呼声，令奥菲莉娅不禁一愣，在礼花刚刚爆开的一刹那，她的手中已经准备好了一个大范围杀伤法术，随时等着出手。

然而看着眼前熟悉的面庞，奥菲莉娅不禁湿了眼眶，手中的法术也在她的一个响指之下消散在空气中，她飞快的冲到眼前的三位同伴面前，紧紧的搂住了他们。

“大家，最近过的可好？”

“你是谁？”

回应奥菲莉娅的热情拥抱的，却是三人异口同声的疑问。

“……我如今用的名字，也不是奥菲利亚，而是奥菲莉娅。”

几人围坐在长桌前，上面摆满了为奥菲莉娅庆贺生日的美食，但几人都没动，只是静静的听着奥菲莉娅的解释。

“所以说，奥菲莉娅你如今的模样，是因为魔王将她的心脏和血液，灌输到了你的身体里面……真是不可思议，那位不可一世的魔王原来是女子么，不过因为太让人惊讶了，她最后在将力量灌输给你之后居然还能引发那场灾难……”

长桌前，灰发的青年在听完了奥菲莉娅的解释之后，不禁感慨万分。当然，他也不会只是因为一个解释就直接相信了奥菲莉娅。对此，奥菲莉娅也做了一个很简单的证明，召唤出了专属于自己的圣剑。

“啊，这不是挺好的吗，从讨人厌的臭小鬼变成了大美女嘛～”

一旁没个正形的大叔大声嘲笑着奥菲莉娅的窘态，一边将酒水灌进自己的嘴里，令奥菲莉娅无可奈何。

“就是说啊，更何况奥菲莉娅你发生了这么大的变化，如果不是莱娜姐这些年还和你有所联系，至少告诉我们你还活着，否则我们恐怕都会以为你死了。”

灰发青年身边的红发少女点了点头，同时还来到了奥菲莉娅的身边，左看看右看看，还时不时去撩拨奥菲莉娅的发梢，满脸的难以置信。

“我也很无奈啊，有各种各样的原因嘛。还有，薇儿利特你别再摸我的头发了，货真价实！”

奥菲莉娅苦笑着回答道，同时拍掉了少女还在撩拨她头发的双手。五年以来，她都没有与自己的这些同伴们联系过，这其中的原因自然是非常复杂的。但眼下既然莱娜姐都让自己来见他们了，那就既来之则安之……

这是魔王毁灭后，人类勇者团队的第一次会晤。

也是这个世界自毁灭以后，幸存者们的第一次重新聚首，在这独立结界笼罩之外，竟是一片荒凉无比的废墟，土地早已经干涸开裂，巨大的裂缝横亘在这原本被誉为黄金之地的平原上，四下里根本看不到任何的生机。

这才是魔王想要让奥菲莉娅见识的，她死后的世界。

没有人知道，原来魔王死后爆发的力量，居然足以毁灭到这整个世界，除了少部分人在那场可怕的力量风暴下幸存之外，在这片大地上已经找不到任何的生机。


回归故里 第六十二章
=============================

在战斗之中的顿悟是最为可贵的，尤其是到了奥菲莉娅这个层次，能够有所顿悟简直要比登天还难。

自己的臂铠不仅成精了，似乎还了解到了某些奇怪的东西。

被那长发少女称呼为“姐姐”的马尾少女点了点头，她缓缓的飞向了战场的侧面，与自己的妹妹不同，她的手中出现了一柄几乎有两个她那么长的巨大狙击步枪。

不，与其说那玩意是狙击步枪，还不如说是一台几乎是完全规格的电磁炮，不知道这马尾少女究竟是怎么演化出这东西的，虽然奥菲莉娅在拥有了虫族女王时期的记忆之后了解到了很多科技体系会发展出的先进武器，但是她从来没有去演化过那些东西。

因为对奥菲莉娅而言，虽然她可以轻而易举的掌握各种各样的武器，但是对于奥菲莉娅而言她还是更加习惯于使用自己最为擅长的武器，在使用臂铠与剑刃一道上奥菲莉娅已经彻底抵达了这条道路的尽头。

可以说如果是拼臂铠战斗的话，这个世界上已经没有了奥菲莉娅的对手，想要和奥菲莉娅对抗的话选择别的武器还要更好，希格德莉法显然也是明白这个道理，所以她从一开始就选择了那足有数米长的以太重剑，通过封锁奥菲莉娅的行动空间来限制她那可怕的拳法。

然而奥菲莉娅要是这么好对付，那就不叫奥菲莉娅了。

可以说奥菲莉娅这双手上的功夫超乎所有人的想象，不仅仅是她本人的感悟，还有属于布伦希尔德的武道参悟，在数个时间线上的修炼与心态上的沉淀更是让奥菲莉娅逐渐的明悟本心，让她逐渐踏入了这武道宗师的境界。

不过看着眼前的两个女孩，奥菲莉娅也不由得产生了不少疑问，这两个由臂铠化形而成的少女原本应该最多只是元素生物罢了，现在却是真正意义上的成为了生物还拥有了相当丰富的知识与武技，若是说因为其是奥菲莉娅的心血凝聚而成可以与奥菲莉娅心意相通，只能说得上是勉强说的过去。

但是虫族之心内那些近未来的武器知识，她们又是怎么知道的?虽然说原初之火与虫族之心在奥菲莉娅的以太统领下相互融合，但是还没有真正的打破那一层界限做到互通有无，但距离那个境界也只差一步了，这也意味着奥菲莉娅距离那至高神明的境界也就只差一步了。

正因如此，双方那最后的隔阂反而才是最为牢固的。

唯有奥菲莉娅将其调动的时候，两股力量才能有融合的机会，然而这样的融合并非是完全的融合，奥菲莉娅也可以感受得到两股力量虽然暂时归于奥菲莉娅的统领，但是核心区域是完全隔离开来的，而那些重要的近未来知识全都在核心区域内。

看起来有猫腻啊……

奥菲莉娅突然笑了起来，她用神识向两名少女传声道。

“你们先保持一下火力我马上回来。”

“当然啦，主人~”

“遵命，主人。”

听着姐妹两那截然不同的语气，奥菲莉娅也是不由得会心一笑，随后原初之火的力量开始向着两名少女疯狂的涌去，然而奥菲莉娅自己却是将原初之火的力量在体内压制到了极致，精神力量在瞬间暴涨。

“看了我还真是落后于时代了……那就让我来试试这个吧。”

奥菲莉娅笑着闭上了双眼，渐渐的遮蔽了自身的感觉，所有的感官都在此刻封闭，仿佛外界这打的战火连天与她毫无关系，精神世界那些绯红的烈焰也在瞬间归于平静，此时此刻的奥菲莉娅所需要的，是另一股不亚于原初之火的可怕力量。

很快，奥菲莉娅来到了心灵深处，见到了那个被封锁在内心深处的影子。

以原初之火为锁链，那道人影与其说是被束缚了，还不如说更像是自己愿意待在这个地方，她始终是闭着双眼，哪怕是奥菲莉娅都已经走到了她的面前她都没有任何的反应，原初之火的锁链无时无刻不在灼烧着这道人影的身躯，然而她却像是没有感觉般哪怕身体之上早已经出现了焦黑的痕迹。

奥菲莉娅笑了笑，走到了那人的面前道。

“师傅，好久不见……”

师傅?

那道人影在听到了奥菲莉娅的呼唤之后，缓缓的睁开了双眼，就像是一个已经沉睡了许久的人般，那迷离的双眼在适应了好长一段时间之后才恢复了过来，渐渐看清了眼前奥菲莉娅的身影。那人先是微微一愣，显然还没有反应过来奥菲莉娅所说的师傅究竟是指的什么。

随着这道人影的渐渐苏醒，她的身体也渐渐变得清楚了起来，眼前的人影正是奥菲莉娅曾经在那个世界的师傅，那个曾经被冠以女武神之名的女人，奥菲莉娅这一身霸道的武技也是从她这里学来了基础，最后才逐渐在战斗之中觉醒了属于自己的武技与战斗方式。

但随着奥菲莉娅的崛起，奥菲莉娅的这位“女武神”师傅却是早已经消失的无影无踪，仿佛从当初深渊山脉的那一剑之后，她也随着那一剑的威势消失了一般，但当时在场的所有人都很清楚，奥菲莉娅的那个师傅绝对是没有死，甚至她还给予了奥菲莉娅那枚原初之火的种子，令奥菲莉娅可以在未来掌握原初之火。

可以说，没有这个女人就没有奥菲莉娅。

但也正是因为她的背叛，才导致了奥菲莉娅直到最后一刻才明白自己是作为他人复活的容器存在，也让奥菲莉娅付出了极大的代价，才摆脱了希格德莉法，最后成为一个独一无二的存在，然而令所有人都没有想到的是，奥菲莉娅的那位师傅居然就处于奥菲莉娅的心灵力量深处。

“啊……原来是奥菲莉娅啊，好久不见了。”

雾咲努力的笑着，只不过此时她的身体在原初之火的折磨之下早就已经显得残破不堪，能够调动的力量也是少之又少，可以说就像是一个受刑的犯人般被困在奥菲莉娅的心灵深处，任由原初之火的力量炙烤。要知道在心灵世界之内时间相对于外界来说可以说是缓慢到了极致，这些原初之火也不致死，只是长此以往换了别人早就疯了。

果然，正如奥菲莉娅的猜想，在她的心灵力量深处还有人在窥伺着这一切，但是她没有想到这个人居然会是自己曾经的师傅，那个被冠以女武神之名，曾经风华绝代的一世强者。

自从深渊山脉之后，奥菲莉娅就在也没有雾咲的消息，她怎么也没有想到雾咲的灵魂居然被原初之火给囚禁在这个地方，她当初并没有这么做过才对，但是此时此刻她可以清晰的感受到雾咲的灵魂波动。

“我真没想到，原来在我心灵力量深处的居然会是师傅你。”

奥菲莉娅轻声叹了口气，这难道就是所谓的命运吗?

“啊……奥菲莉娅，抱歉我用这种卑劣的方式躲在你的内心深处，可是等到我知道你是被作为容器使用而存在的时候早已经晚了，我能做的只有借助原初之火保护你的灵魂，咳，咳……”

雾咲剧烈的咳嗽着，每一次开口都仿佛是用尽了全身的力气，这也难怪，在原初之火那狂暴的力量侵袭之下就算是再强大的灵魂也难以维持过久，如果从过去深渊山脉那一战算起，雾咲早已经在奥菲莉娅的心灵力量之中带了数年了，以心灵世界的时间运转，还不知道她究竟在这里面承受了原初之火多少年的炙烤。

奥菲莉娅可以看得出来，雾咲在原初之火的力量侵蚀之下，已经逐渐伤及根本，再不让她脱离原初之火的炙烤恐怕很快就是死路一条。

“话是这么说，可师傅你实际上不也是默认了吗?我看到过希格德莉法的记忆，你知道这一切的时候本就有能力挽回，可你并没有这么做，而是任由这一切的发展直到深渊山脉那一天，如今你这么说又是为何?”

奥菲莉娅似笑非笑的看着雾咲，没有直接把话说完。

真当她还是过去的那个奥菲莉娅，什么都不知道只能任由他人蒙骗吗?

雾咲不由得神色一黯，摇了摇头道。

“奥菲莉娅，真的很抱歉……我深知我的所作所为辜负了你的信任，可是我等待布伦希尔德已经有数个纪元了，每个纪元我都找不到能真正让布伦希尔德复活的办法，而当时象征着布伦希尔德的半身的希格德莉法开口了，那就是我最后的机会了！”

雾咲越说越激动，然而那已经伤痕累累的灵魂令她再次萎靡了下去，听到她的这番说辞，奥菲莉娅只是露出了冷笑，原来到了这个时候她还在想着自己的所作所为是正确的，这让奥菲莉娅不由得有些心中火起，但是看到雾咲这副已经半死不活的模样，她最终还是沉沉的叹了口气。

雾咲也已经付出了自己的代价，又何必再继续追着她不放呢?

并非是奥菲莉娅心慈手软了，而是她对雾咲的恨意在时间的推移之下已经没有最初那么重了。


回归故里 第六十三章
=============================

“抱歉……奥菲莉娅。”

雾咲沉沉的叹了口气，她实在是找不到更多的借口来为自己辩解，但当时的她已经完全为能见到奥菲莉娅的执念所疯狂，根本没法去思考更多的东西，更何况是为了让布伦希尔德复活。

让任何一个女武神来做这个选择，恐怕她们都会选择布伦希尔德，毕竟和布伦希尔德比起来，当时的奥菲莉娅根本就是个无足轻重的人物，换了谁恐怕都不会在意奥菲莉娅的生死，哪怕是放到现在，如果奥菲莉娅没有这强悍至极的实力，或许还会有人抱着这样的想法。

唯有实力，才是说话的资本。

捍卫任何自由都需要强大的实力，奥菲莉娅努力的变强就是为了把自己的命运抓在自己的手中，也正因如此奥菲莉娅变得强大无比，强大到她已经可以打遍一群试图从她身上碾过去的人，奥菲莉娅的赫赫凶名完全是靠她自己打出来的。

那些倒在她变强道路上的敌人们，就是最好的例子。

“既然如此，我给你一次机会。”

奥菲莉娅抓住了雾咲那被原初之火所束缚的手臂，原初之火从原本化形的锁链化作了无数涓涓细流向着奥菲莉娅的体内流去，原初之火早已经和奥菲莉娅融为了一体，又怎么至于会伤到奥菲莉娅，随着那束缚着雾咲的原初之火消失，雾咲整个人仿佛都变得精神了起来。

但这却也仅仅只是暂时的，看着奥菲莉娅掌心窜动的绯红光芒，雾咲知道自己现在的生死就把握在奥菲莉娅的手中，她没有继续去选择的权利，当初她将一缕残魂寄托在那原初之火的碎片中她就没有想过还能有这一天。

当时的奥菲莉娅太弱了，弱到根本就没有人看好她这样的存在。

“什么机会?”

雾咲缓缓的抬起头，望向了奥菲莉娅。

“如你所见，我现在完全可以为你创造出一副新的躯体，让你重新回到这个世界上，并且拥有不弱于过去的力量，但是代价就是对我绝对的忠诚，我需要你去做什么你就必须去做什么，哪怕是我要你的生命。”

奥菲莉娅平静的凝视着雾咲，那双黑色的眸子之中像是没有任何感情，这种漠视一切的眼神令雾咲都不由得感到背脊发寒，她见过很多眼神冰冷的人，有些人是因为内心的杀意，有些是因为纯粹的冷漠，但在奥菲莉娅的双眼里她看到的是无尽的虚无。

那是连到原初之火都无法填满的虚无，如今却被某种扭曲的意志所取代了。

“奥菲莉娅，我有拒绝的机会吗?”

雾咲苦笑着低下了头，对她而言早已经没有了什么悔不当初，没有人能够想到奥菲莉娅如今会成为超越真神的存在，也没人能想到那个曾经只是个替代品的少女会成长为现在这般强大的战士。

“我说过了……”

原初之火在奥菲莉娅的手中熄灭，取而代之的是那意味着虫族之心的墨绿色以太，如今奥菲莉娅掌握着两股力量，其中之一是具有极强可塑性的原初之火，而另一个就是拥有着创造的虫群之心。

当然，这个创造的范围非常的狭窄，只能是在虫族生物的范畴之内，并且由于奥菲莉娅并没有完全的接受过去那位虫族女皇的记忆，她对于虫族的造物能力说实话了解的并不算多，但是照葫芦画瓢总是没问题的，更何况是要复制出雾咲的身体。

奥菲莉娅猛的将那墨绿色的光芒塞进了雾咲的胸膛之中，那完全异于原初之火的力量令雾咲顿时咬紧了牙关，她过去的力量便是来自于原初之火的碎片，这让她从身体到灵魂几乎都被原初之火所浸染，哪怕只是碎片，原初之火的同化能力也非常的惊人。

那墨绿色的光芒在雾咲的身体之中游荡着，那仿佛要撕裂身躯的痛楚终于是让雾咲再也忍受不住，大声的怒吼着，而那墨绿色的光芒也在瞬间染遍了雾咲的灵魂，转化也在此刻进行。

奥菲莉娅离开了识海世界，她知道接下来虫族之心的力量自然会为她搞定这一切，眼前还有一位不得了的大敌，外面那两个小姑娘再怎么撑估计也快要到极限了，终究是要靠奥菲莉娅来为这场战斗画上一个休止符。

脱离了精神世界，眼前的场景令奥菲莉娅不由得一惊。

那两名少女此刻正和希格德莉法战在一起，绯红的烈焰与银白的以太像是填满了这片星河，强大的力量在这这无垠的银河之中震荡着，只见希格德莉法依旧是挥舞着她那柄纯白重剑，而两名少女则是各持着一柄长枪，分别从不同的角度向着希格德莉法攻去，丝毫不给希格德莉法喘息的机会。

很显然，两名少女守住了刚才的对轰。

如今她们甚至开始反攻希格德莉法，那两柄绯红的长枪上下舞动，看起来像是根本没有武技路数可言，却偏偏令希格德莉法打的非常憋屈，因为两名少女虽然个体的实力不如希格德莉法，武技的水准也相去甚远，但是两人配合在一起就完美的互补了起来，此时的希格德莉法也没法突破她们的包围。

希格德莉法再一次挡开那绯红的长枪，她知道想要解决这场战斗最好的办法就是直接斩下那边的奥菲莉娅，甚至刚才的奥菲莉娅还进入了冥思一般都状态，她却被这两个凭空出现的少女给硬生生的逼退到了远处，甚至希格德莉法都可以感受到奥菲莉娅的苏醒了。

该死！

错过了那个机会，接下来想要再去击败奥菲莉娅就没有这么简单了，纯白的荆棘以太顿时爆发开来，希格德莉法的双臂之中顿时有着纯白的光芒涌起，那沉重无比的大剑竟是在瞬间被她挥动了数剑，掀起的剑风令两名少女都不得不举枪退后。

就在这时，一道人影却是迎着剑风冲了上来。

“奥菲莉娅！！”

沉重的纯白以太大剑直接向着奥菲莉娅斩去，然而奥菲莉娅直接伸出双手，硬是从剑身两侧夹住了那纯白的荆棘重剑，但就在此刻，希格德莉法的身侧竟是出现了两只巨大的以太之手，直接就向着奥菲莉娅砸去，看着那以万钧之力袭来的双掌，奥菲莉娅几乎连眼睛都没有眨一下，十指竟是直接在那重剑的剑身之上按出了十个孔洞。

轰——————

两只纯白的以太巨手发出了巨大的声响，但是却没有落到奥菲莉娅的身上，原因很简单，两柄绯红色的长枪直接顶住了这两只巨掌，那赫然是两名少女出现在了奥菲莉娅的身旁，绯红的烈焰在她们的身上化作了华丽的甲胄，颇有些威风凛凛的样子。

“可别忘了我们呐！”

长发的少女笑着喊道，在她的脸上洋溢着绝对的自信，这就是来自于强大的实力，诞生于原初之火的她们的确可以拥有这份自信与高傲，正如巨龙不会去与蝼蚁苟同，强如她们这般也不屑于去将自己伪装成弱者，那梳着马尾的少女亦是点了点头，冷漠的注视着前方的希格德莉法。

看着两人奋力阻挡着以太双掌，希格德莉法顿时笑着道。

“奥菲莉娅，你倒是找了两个好帮手啊。”

“呵，她们可不是什么帮手，她们就是我的一部分！”

奥菲莉娅周身上下顿时爆发出耀眼的光芒，那是原初之火被凝聚到极致所散发出的光焰，两名少女也是相似一笑，直接回归到了奥菲莉娅的身体之中，原本的鬼面臂铠在此刻化作了几乎贴合着手臂的纤细臂甲，那臂甲之上的纹路赫然组成了一副百鬼夜行图。

而在奥菲莉娅的右臂，则是一只略显巨大的前臂臂铠，臂铠之上到没有那么精致的百鬼夜行图，反而是巍然的河山，这两具臂铠上的图案，却是正好象征着奥菲莉娅如今的两股力量。

原初之火自奥菲莉娅的体内爆发开来，光焰缠绕在奥菲莉娅的身周螺旋环绕着，宛如传说中仙人登月的羽衣一般，而在奥菲莉娅的额心，那宛如熊熊燃烧的烈火般的绯红纹路在原初之火的凝结下逐渐成型。

希格德莉法怎么可能让奥菲莉娅如此安逸的凝聚力量，她怒吼着掷出了手中的纯白重剑，荆棘以太顿时向着她的体内渗透了进去，像是激活了某种力量一般，在希格德莉法的身周竟是出现了一个巨大的漩涡，正在源源不断的吞噬着周遭的一切，随后转化为希格德莉法的力量。

与奥菲莉娅的外放力量不同，很显然，希格德莉法所做的是在掠夺力量。

“真是符合你的风格啊，希格德莉法……”

奥菲莉娅沉沉的叹了口气，她可不会再给希格德莉法继续凝聚力量的机会了，正如希格德莉法也不会给她机会一般，那纯白的以太大剑实际上都没有接触到奥菲莉娅就被原初之火完全粉碎，这玩意更多的作用恐怕就是拖延时间。

原初之火，它并非是纯粹的破坏。

正如虫群之心的力量，也并非是纯粹的创造生命体，它完全可以通过反向的方式让生命体过度生长，接下来不需要使用者再做些什么，被过度生长者就会因为肉体的巨大符合而自行崩溃，原初之火中同样隐藏着与破坏相反的力量。

“来吧，希格德莉法，是时候为这场战斗画上休止符了。”

下一刻，耀眼的光芒点亮了黑暗。


回归故里 第六十四章
=============================

绯红的烈焰穿透了希格德莉法的身体，同时也将那些纯白的以太烧成了灰烬，奥菲莉娅在瞬间击溃了希格德莉法，没有任何的保留。照理说希格德莉法的力量同样不逊色于奥菲莉娅，但是她却依旧败在了奥菲莉娅的手上。

双方最强大的力量碰撞，希格德莉法却是败的如此干脆。

“为什么?”

纯白的以太散去，希格德莉法无力的靠在奥菲莉娅的怀中，原初之火的攻击并没有朝着她的要害而去，但是却令她彻底的失去了力量，纯白的荆棘以太在原初之火面前失去了抵抗的能力，最终被原初之火点燃，从外到内彻底烧了个干净。

而受到影响最大的自然就是希格德莉法，她所依仗的力量如今已经在原处之火的力量下消失，她的实力正在飞速的下降，甚至是要退回到普通人的水准，只要希格德莉法失去力量在这片没有氧气的太空之中她根本活不过多久，甚至连到挣扎的机会都没有。

因为希格德莉法发现，自己的身体随着纯白以太的消失，甚至已经开始不受自己的控制了。她这时才回想起来这具身躯并不是她原本的身体，她原本的身体早就在与布伦希尔德的战斗之中彻底的毁灭，连到修复的可能都没有了，如今的这具身体奥菲莉娅曾经的躯体，靠着以太的植入强行夺下来的身体。

啊啊，没有力量的孱弱，真是久违了……

身体在变得沉重，头脑在变得迟钝，连到呼吸都开始变得不在平稳，身体的一切都不在自己的控制之中，这种糟糕无比的感觉自从和布伦希尔德的那场战斗之后，希格德莉法已经很久没有体会过了，没想到现在居然在这种时候再次体会到了。

“因为你开始怀疑了。”

奥菲莉娅轻叹一声，展开了以太环绕住了希格德莉法，延缓了她因为对肉体失去控制而导致的排斥。不仅仅是奥菲莉娅，其实希格德莉法自己也非常明白肉体出现排斥的严重后果，虽然奥菲莉娅原本的肉体就是为了她的重生而准备的，但是当初奥菲莉娅的反抗为这具肉体留下了巨大的隐患。

那并不是什么强大的力量，却是希格德莉法这样的灵魂所最为惧怕的，那是反抗与不屈的意志，在奥菲莉娅强行分裂了自己的肉身与灵魂之时，这些意志也顽强的保留在了原本的肉体之中，但是希格德莉法足够强大，足以将这份意志给压制下去，令其强行的去与自己进行同步。

但随着希格德莉法逐渐失去力量，这份被压抑已久的意志也再次爆发了开来。

如果奥菲莉娅不去维持肉体与灵魂的联系，那么不等希格德莉法因为窒息而死，肉体与灵魂的崩溃就会直接杀死她，这种不可逆性的崩解是永久性的，更何况失去了力量的希格德莉法将没有办法继续维持灵魂的存在。

过去之所以可以如此长久的存在，是因为她强大的力量维持着灵魂的存续，现在的希格德莉法，在被原初之火彻底剥夺了力量之后早已经没有了那样的能力，她感到身体前所未有的虚弱，或许这还是从她出现在这个世界上的第一次。

“我怀疑了?我怀疑什么了……”

希格德莉法有气无力的说道，现在即便是有着奥菲莉娅的力量维持，她依旧可以感受到自己的生命正在不断的流逝，在这无边的黑暗之中拭去，不知为何莫名的感到发自灵魂的冰冷。

怀疑?她有什么怀疑?

自己难道不是一直走在变强的道路上吗，追求更强，直到成为整个世界的最强者，拥有强大的力量俯视众生，这不正是自己从最开始到现在的目标吗?如果不是为了这一切，那么自己从头到尾所做的还有什么意义?希格德莉法坚信着自己从未有过动摇，她就是为了变强才一直在前进着，为此无论是付出怎样的代价。

与布伦希尔德的反目，一手主导了女武神文明的覆灭，这些都让布伦希尔德拥有了更加强大的力量，她也在如愿的不断变强，如今在她前方的还有位面之主这样的位置，希格德莉法怎么可能会停下。

“你怀疑你自己的目的了，你的强大究竟是为了什么，你现在还说得出来吗?”

奥菲莉娅的反问刚刚出来，希格德莉法便不屑的笑了笑，这样的问题对她而言简直可笑至极，但是就当她开口打算说些什么的时候，原本都要到嘴边的话突然间咽了回去，希格德莉法几欲开口去说些什么，但是几次挣扎过后最后还是沉默了下来，眼神黯淡。

希格德莉法也意识到了，自己究竟是在怀疑着什么了。

看到她这副模样，奥菲莉娅也是沉沉的叹了口气。

“看来你也明白了，变强只不过是你的手段，你真正的目的究竟是什么，你还能回想的起来吗?冰冻三尺非一日之寒，你对本心的怀疑早就潜移默化的在影响你自己了，你自己分明也是很清楚的，以你的实力早就足够强大了，但是那个人已经不在了，你再去追寻力量还有意义吗?”

奥菲莉娅轻声说着，怀中的希格德莉法早已经控制不住自己的泪水，或许这是数个纪元以来，这位曾经与布伦希尔德并称的强者，第一次流下了这软弱的泪水。

是啊，她的目的从来就不是变强。

变强只不过是她要达成目的的手段，希格德莉法一直在追寻的那道身影才是她一直以来的目标，那个从最开始就是她遥不可及的身影。明明是同一个人，却被分为了两个部分，若是实力相等也就罢了，两人之间看似实力相差不远在本质上却有着天渊之别。

不知从何时起，那种对姊妹的仰慕变成了仇恨。

力量上的差距滋生了这种情绪，更由于希格德莉法属于原本那位女神激进的一面，因此这样的负面情绪虽然短期内没有表现出来，但是久而久之就让希格德莉法的内心逐渐扭曲了，她开始不顾一切的去追求力量，为此甚至不惜是引狼入室，最后导致了那个文明的覆灭。

但是最后希格德莉法也同样获得了强大的力量，这让她心中的底线开始逐渐消失，获取力量的方式也越来越极端，在无数个纪元之中她都在寻找合适的身躯替代方法，但她又总是被各种各样的力量所吸引，就这样一直在宇宙中游荡直到碰到了奥菲莉娅这个机会。

那些布伦希尔德的守护者们，直到今日都在守着让布伦希尔德安眠的一切，但是总有人会希望这位女神重新回到这个世界上，借助着双生子那极其相似的特性，希格德莉法成功的让雾咲等人相信了她就是布伦希尔德，于是身躯计划就此展开，也就有了奥菲莉娅这坎坷的经历。

直到今天，希格德莉法依旧没有释怀。

“是啊……我是为了布伦希尔德，才一直走到今天的，可是她早就死了，灵魂本源都被我击碎了，认为她还活着只是我的一厢情愿罢了，那群守护者们也是如此，她们不过是守护着灵魂的碎片，可我们都是发自内心的期望着她的复活，因为我们打心底里早已经接受了她的强大，她的无所不能。”

希格德莉法的嘴角已经溢出了鲜血，她深深的咳了起来，身体剧烈的起伏着，然而奥菲莉娅的安抚已经起不到多大的作用了，哪怕是身体原本的主人来进行维持，那些被压抑的意志已经积累了太久太久了，希格德莉法治标不治本的方法只会让那些意志变得更强。

身体与灵魂强烈的排斥，正在让希格德莉法加速死亡。

“希格德莉法，你……”

“让我说完吧，奥菲莉娅。”

希格德莉法拦下了准备使用虫群之心的奥菲莉娅，明明是死亡将至她的眼神之中却充满了平静，充满了坚定，那是与过去的她完全不同的眼神，再也没有了那霸道的意志，取而代之的是大彻大悟的释然。

看到那双明亮而有神的双眼，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气，这正是回光返照的迹象，此刻的希格德莉法已经是在燃烧自己的灵魂了，哪怕她已经没有了力量，她的意志却在强烈的驱使着灵魂燃烧自己。

“布伦希尔德……她并非完人，但她却因为极端的情绪而拥有着强大的无以复加的力量，她缺少的并不是力量，而是心灵。我也是如此，我们两个就像是不可调和的极端，但是只有两个在一起才会是完整的个体，我始终没有明白这个道理，所以一直走在错误的道路上。”

希格德莉法深深的吸了口气，当她的灵魂开始燃烧，那强大的力量仿佛再度回到了她的身上，但是奥菲莉娅很清楚，这是在透支灵魂，透支希格德莉法这无数个纪元来的积累，失去力量的她几乎等于是自断后路，再继续下去她只会在最后的光芒中燃烧殆尽。


回归故里 第六十五章
=============================

希格德莉法深深的吸了口气，当她的灵魂开始燃烧，那强大的力量仿佛再度回到了她的身上，但是奥菲莉娅很清楚，这是在透支灵魂，透支希格德莉法这无数个纪元来的积累，失去力量的她几乎等于是自断后路，再继续下去她只会在最后的光芒中燃烧殆尽。

“我们走在了错误的道路上，却因此而变得强大，但这样的强大始终只是暂时的，我和她都很清楚，在我们的前方已经没有道路可走了，但是奥菲莉娅你不同，你拥有着她的善良，但也有着强于我的执着……你不是好奇我为什么会回到这个水准甚至是突破了吗?”

伴随着话音落下，希格德莉法咬紧了牙关，她将手向着心口伸去，原本应该触碰到身体的五指却是直接伸入到了灵魂之中，一团白色的光芒被希格德莉法骤然握紧，直接从自己的灵魂之中强行扯了出来。

“希格德莉法，住手吧！”

“奥菲莉娅……这就是我变强的原因，这是来自于另一个世界线的遗物，你的遗物。”

此话一出，奥菲莉娅不由得倒抽了一口凉气。

另一个世界的自己?

这个消息她倒不是没有收到过，毕竟从芬里尔那里她就知道了自己这个世界并不是这么简单的单一存在，还有着数个平行世界与自己的世界线是同时存在的，那些存在之中其中有个庇佑了芬里尔的存在，那位星辰女神，传说中另一个世界线上已经成为了位面之主的自己。

那个奥菲莉娅可谓是强大至极的存在，但是除此之外奥菲莉娅还不知道别的世界是否还有类似的存在，毕竟能够达到奥菲莉娅如今的实力水平已经是非常之小的概率了，更何况是成就位面之主，那是整个位面中只有一个的至强者。

但是现在看来，类似星辰女神的存在不止一个。

希格德莉法如今手中握着的这团光球，毫无疑问是灵魂根源的力量，这恐怕是另一个奥菲莉娅所最后留下的力量，但是那一个奥菲莉娅究竟经历了什么无人能知，其中的力量早已经到达了位面之主的水准，但是在不同的位面之中那股力量受到了强烈的压制，因此没有办法表现出那么强大的力量。

饶是如此，若是有人吞噬了这个灵魂根源，那么她可以立刻从一个凡人马上获得与奥菲莉娅比肩的力量。这并不是异想天开，这就是来自位面之主的力量的强大之处，哪怕是受到了压制它也会自发的寻找下一个可以成为位面之主的人并为其提供强大无比的力量。

“另一个世界的我是位面之主吗?”

奥菲莉娅不由得出声问道，虽然她可以感受得到这其中所蕴含的强大力量，但她还是不免的问出了这个问题，因为涉及到位面之主的问题若不是亲眼所见的奥菲莉娅真的没法确定，也不敢去下这个结论，因为她并没有真正的抵达那个位置，如今的奥菲莉娅也只是无限的接近于位面之主这个位置。

同样的，若非是见过那星辰女神的一丝神力，奥菲莉娅也是不敢相信另一个世界线上的自己居然会是位面之主这个事实。

“不……我没法确定，因为我到达那个世界的时候，那个世界就已经是走到尽头的状态了，我只是获得了这份遗产，那个世界早就已经走到尽头了，若非是还有些许的力量维持恐怕早就已经崩塌了吧，这里面有着那个家伙的记忆，我想拥有同样灵魂本质的你应该可以从中获得些什么。”

希格德莉法将那个光团交到了奥菲莉娅的手中，而那团光团也像是和奥菲莉娅之间互相具有吸引力一般，刚一接触到奥菲莉娅的瞬间便化作了无数道纯白的光芒涌入了奥菲莉娅的身体之中，随后便恢复了平静。

奥菲莉娅也只是感受到一阵暖流流过，随后便发现在自己的识海之中又多出了一个纯白的光团，静静的漂浮在奥菲莉娅的识海之中，等待着她去接触。见状，奥菲莉娅也暂时不去理会那团光球，而是望向了怀中的希格德莉法。

在取出那光球之后，希格德莉法的眼神都黯淡了下来。

之前所做的一切本来就是回光返照，然而希格德莉法却依旧拼尽了自己最后的力量 强行将这个光团从自己的灵魂里分离了出来，可以说是加速了自己灵魂的消亡，事到如今，奥菲莉娅并不是不能拯救希格德莉法，虽然灵魂的燃烧必然会让希格德莉法失去某些东西，但是凭借虫群之心的力量希格德莉法还是可以活下来的。

就像雾咲那样，只剩下灵魂残片都有复活的机会。

可以说连到奥菲莉娅自己可能都没有意识到，她究竟是做到了什么。这就像是神话里面的那些神明一般，可以轻易的令人们扭转生死的界限，当然，奥菲莉娅的这种“复活”方式并不是没有代价的，被复活者基本上等于是被转化为了虫族生物，虽然同样拥有着人类的外表，但是内在仅仅只是模拟出来的人类。

当然，证明一个人存在的并不是她的肉体而是她的灵魂，可成为了虫族生物之后毫无疑问就成为了奥菲莉娅的附庸，归于奥菲莉娅这位虫族女王所统治，希格德莉法怎么可能会接受这样的结局。

她的自尊，她的高傲，就不允许她去那么做。

“奥菲莉娅……你说，会有新世界吗?”

希格德莉法的呼吸逐渐变得微弱，她很想努力的呼吸，但是身躯与灵魂的不协调已经令她没有办法控制自己的身体，她的视力已经彻底的消失，哪怕是奥菲莉娅也没法阻止这灵魂的溃散，因为这已经完全是出于希格德莉法本人意愿的“自毁”了。

听到希格德莉法的话语，奥菲莉娅几欲开口，却又说不出话来。

新世界?真是一个美好的想法。

但是奥菲莉娅现在连到自己是否能够走上那位面之主的位置都不知道，怎么能说得上所谓的新世界?她不想单纯的去用这样无力的话语去哄骗一个将死之人，最后她只能沉默以对，长长的叹了口气。

似乎是察觉到了奥菲莉娅的叹气，此时的希格德莉法露出了笑容，她从容的抬起了手握住奥菲莉娅的手掌，奥菲莉娅可以清晰无比的感受到那来自手心的冰冷，她努力的握紧了希格德莉法的手掌，像是想要将自己的体温分给她一些般。

“真希望……会有新世界啊。”

暗星之女神，希格德莉法，葬于宇宙

当奥菲莉娅回到地球的之后，乌若波洛斯早已经带着各类物资回到了营地，食物与医疗物资的补充让营地内终于不再是那副死气沉沉的样子，不少受伤严重的女武神也终于拥有了手术与治疗的机会，不少人的身上都已经换上了新的绷带与药物。

奥菲莉娅刚一抵达营地外的森林，乌若波洛斯就出现在了她的身旁，这一次不再是分身到来，而是乌若波洛斯的本体回到了奥菲莉娅的身边，看着奥菲莉娅眉宇间的那抹忧愁，以及只有奥菲莉娅一人返回，乌若波洛斯已经知道了战斗的结果。

“她……死了?”

乌若波洛斯深深的吸了口气，向着奥菲莉娅问道。

奥菲莉娅点了点头，沉沉的叹了口气。

“乌若波洛斯，你说，我们能够看到新世界吗?”

新世界，毫无疑问就要击溃现如今的根源。

乌若波洛斯丝毫不怀疑奥菲莉娅拥有成为位面之主的潜质，但是……新世界?乌若波洛斯从她的记忆里曾经了解过最初的位面之主做了什么，那位位面之主根本就等于是没有做，只是任由这个宇宙的发展，哪怕是重新走上毁灭的道路都没有去理会过。

乌若波洛斯不知道是不是成为了位面之主会牺牲掉人性，但是如果奥菲莉娅也变成这个样子，那她真的不期望什么新世界，她只希望这个世界还可以继续运转下去。

“对于噬身蛇而言，新世界的到来与否对我们而言只是是否要多去记录一个世界罢了。”

“是吗……可那个人却想看到新世界，她明知道自己走到今天只不过是在苟延残喘，但她还是想要力量，想要去看到那个新世界。也许只有那个新世界里，她不用去和那位布伦希尔德女神对抗，也不用再去追逐她的背影。”

奥菲莉娅望着营地内的女武神们，轻声说道。

直到希格德莉法死去的那一刻，奥菲莉娅才真正的明白，这个一直以来没有底线的对手究竟是在为了什么。毫无疑问 她始终都在追求着更加强大的力量，当初在阿斯加德，在深渊山脉，都是如此。她并没有为了什么大义而在追求更强的力量，也没有宣称自己就是所谓的正道。

可以说她甚至都算不上一个正常者 她只是一个疯狂而又自我主义的疯子，偏偏这样的疯子还具备强大的力量以及行动能力。但她的目的又是那么的单纯，仅仅只是因为仰望着那道她始终无法追上的背影罢了。


回归故里 第六十六章
=============================

双生的女神对她而言从来都不是什么祝福，而是一个恶毒的诅咒。

正因为太阳的光芒太过耀眼，而令人无法直视，明明是同源的存在，所有人却都只看得到太阳的光芒。在希格德莉法逝去的同时，奥菲莉娅也获得了含有她记忆的灵魂碎片，自那个灵魂碎片之中奥菲莉娅明白了希格德莉法这般扭曲的性格与疯狂的执着究竟是如何形成的。

追逐着太阳的光芒，却被光芒灼烧了双眼。

就像是那传说中的伊卡洛斯一般，追逐着耀眼而不可及的太阳最后烧糊了羽翼，自高空之中坠落失去了自己的生命，在追逐着布伦希尔德的光芒让希格德莉法最后成为了那个可悲而令人惋惜的伊卡洛斯，最后令自己葬身于力量之中。

“乌若波洛斯，我真的不明白，那个布伦希尔德就是如此值得人们去追求的身影吗，哪怕是自己连到最后的初心都已经扭曲，迷失在了力量之中，难道这样的道路就是正确的吗。”

奥菲莉娅不明白，她真的不明白。

她并不是没有见过布伦希尔德的身影，但是她所感受到的布伦希尔德并不像是她们所描述的那样，充满了魅力与领导力，当然也有可能是因为接触的时间并不算长，但是奥菲莉娅也是会独立思考的人，她不是任由别人控制的玩物，布伦希尔德对她而言只不过是另一个希格德莉法。

布伦希尔德的灵魂碎片出现的那几次，无疑都是在想办法利用奥菲莉娅，至于是不是要夺取奥菲莉娅的身躯她不清楚，但是布伦希尔德同样是目的不纯，更何况从希格德莉法等人的说法来看布伦希尔德早应该死透了，但是这种灵魂碎片自主出现的方式可一点都不像是死透来的人。

既然有疑问，那就要去弄明白。

布伦希尔德她究竟是个怎样的人，为什么会让如此多的人都心甘情愿的去追寻她，甚至是哪怕在这个过程程之中自毁也在所不惜，这个答案奥菲莉娅想要明白，可如果想要弄明白这一切奥菲莉娅如今就只剩下乌若波洛斯这个选择。

但是很可惜……

“抱歉，奥菲莉娅，我也不知道。”

乌若波洛斯沉沉的叹了口气，她也非常想回答奥菲莉娅这个问题，但是她那庞大的记忆之中关于布伦希尔德的部分竟是一大片的空白，布伦希尔德的具体来历，她具体做了些什么以及死亡之时又发生了什么，乌若波洛斯全部都不记得了。

而在她记忆之中与布伦希尔德有关的，就是强烈无比的恨意，这种恨意深入骨髓哪怕是丧失了有关的记忆，乌若波洛斯都有些无法控制这样的情绪，这也正是为什么乌若波洛斯发现奥菲莉娅的存在的时候，她会如此的疯狂，疯狂到她对布伦希尔德只有无尽的杀意。

那个时候的乌若波洛斯尚且没有站在人类这一方，或者说是没有像奥菲莉娅这样的契约者，乌若波洛斯依旧是在太空之中游荡的，至于那个时候的她应该还是处于半休眠的状态，至于布伦希尔德在那个时候究竟是对她做了些什么她也不清楚。

因此奥菲莉娅的问题，她真的没法解答。

听到乌若波洛斯的话，奥菲莉娅不由得抬起头，望向了这片天空。长夜已去，黎明将至，光芒已经自天际洒向了这片宛如废墟的大地，可是这颗星球之上早就没有了更多的生命体，如今待在这颗星球上的生命体就只有女武神营地内的这群女武神们了。

似乎无论从哪个角度看，这颗星球都应该被放弃了。

良久，奥菲莉娅才缓缓的起身。

“乌若波洛斯，我们最多还有多少时间?”

她望向了乌若波洛斯，眼中的迷茫早已消失，取而代之的是如同钢铁般的坚毅，奥菲莉娅早就明白了自己在追求着什么，既然布伦希尔德成为了她的问题那就去解决问题，只要成为了位面之主一切都会迎刃而解，而奥菲莉娅如今距离那位面之主的位置已经并不算远，可以说是哪天悟了哪天就会自然而然的踏入那个境界。

看着奥菲莉娅坚毅的眼神，乌若波洛斯就知道自己是白担心了。也是，如今的奥菲莉娅已经明悟本心，自然不会为外界所来的因素动摇了本心，也正因如此奥菲莉娅才会拥有如今这般强大的力量，明悟本心者自然就走在了强者之道上。

乌若波洛斯的黑雾以太在这个瞬间通过精神力的增幅，几乎覆盖了整颗星球，在不到三分钟的过程之中，乌若波洛斯就已经完成了对如今的地球的信息收集。当然，如果是换了希格德莉法或许做不到这件事情，并不是因为希格德莉法不能如此快速的解析数据，而是她无法像乌若波洛斯这样几乎把自己切碎了扔到整个星球的各个角落去。

乌若波洛斯的做法极其危险，将灵魂切成无数个碎片随着以太分散出去并不是每个人都可以做到的，即便是奥菲莉娅恐怕也做不到这件事情，因为人类与噬身蛇这种生物不同，人类的灵魂是一个完整的整体，而噬身蛇由于灵魂继承的因素它们的灵魂不能像人类一样维持整体。

否则每当上一个灵魂继承下来，作为整体的灵魂就会被上一代所取代，从而实现某种意义上的复活。唯有将灵魂切成无数个碎片，同时分散去继承这些记忆，这样就可以有效的防止继承上一代灵魂的同时被入侵的风险。

也正因如此，乌若波洛斯可以做到如此快速的计算大规模的数据。

“具体时间还剩下三年零八个月十一天五时十秒。”

乌若波洛斯准确的报出了这个数字，这是她根据目前地球内部的问题得出的结论，照根源的那一次刺激性消耗，地核已经开始出现了逐渐“熄火”的状况，当然，地核内部的变化肯定不是这么简单，但是表现出来的迹象就像是地核罢工了。

这是因为根源对地球的那次掠夺，从中掠夺走了大量的能量，已经到了地核无法再继续运转下去的地步，仅剩的能量仅仅够地球维持那么长的时间，在这段时间里奥菲莉娅必须得找出解决的办法，否则她本人可能不会有什么问题，但是这些女武神们必然不能在宇宙之中生存，甚至都无法抵达星球的裂解，只能痛苦的死在宇宙之中。

“呼，留给我们时间还真的不多，既然这样，那就执行这个计划吧……”

奥菲莉娅长长的舒了口气，随后将那个在她脑海之中构思已久的计划说了出来。

当太阳升起之后，两人已经回到了营地之中。

女武神们正在有序的将那些物资给堆放到临时的仓库之中，由于缺失了制冷设备只能由拥有类似以太的女武神来负责给仓库制冷，以达到冷库的作用，大部分都女武神都在帮助那些受了轻伤的女武神们处理伤口，有了药品之后部分医疗女武神就可以空出手来为那些不大不小的伤势进行治疗了。

而最让这些女武神们感到慰藉的，还是那几个在营地内支起的大锅。女武神们大部分都是战士，在邪兽降临的那段时间里她们大多在世界各地奔走，能吃的上饭算是一件很不错的事了，至于所谓的厨房厨具……能用就好了，更何况眼下还是特殊情况，能吃的上饭已经是莫大的幸福。

因此女武神们也颇为感谢奥菲莉娅，至少看在食物和药品的份上。

奥菲莉娅和乌若波洛斯并没有直接出现在女武神们的面前，而是通过以太来遮蔽了自己的存在，来到了薇尔莉特的帐篷里。此时的薇尔莉特正倚靠在床边看着一份清单，当然说那个玩意是床还是有些过了，顶多是砖块加木片垒起来的玩意，饶是如此，薇尔莉特依旧是靠在那上面，看着手中的清单不时发出叹息。

“薇尔莉特。”

“谁！”

突然出现的声音令薇尔莉特下意识的就要爆发出以太，鲜红的长枪已经被她紧握在手，但是下一刻奥菲莉娅的身影便令她放松了警惕，连忙撤去了手中的鲜红长枪，那有些苍白的脸上也终于浮现出了笑容。

奥菲莉娅缓缓的抱住了薇尔莉特，两人沉默良久，没有开口，就像是在享受着这片刻的拥抱般。但很快，赫萝克与希尔雯的到来便打破了两人这小小的平静，由于薇尔莉特突然间释放了以太，两人几乎是第一时间就反应了过来。

“啊，不必紧张……只是奥菲莉娅回来了。”

不用解释，看到两人这副姿态她们也明白了。

“那么，奥菲莉娅大人，请容我报告目前的状况。”

希尔雯推了推自己的眼镜，这就像是个习惯性的动作般，她拿出了那本用的有些年份了的笔记本，封皮已经有些破损的痕迹，但是大体上还是比较完好的，如果奥菲莉娅想，她完全可以在瞬间解析出那本书上都写了什么东西，但是奥菲莉娅又不是窥人隐私的疯子。


回归故里 第六十七章
=============================

在希尔雯简单的报告之后，奥菲莉娅明白了现在的状况。

“原来如此，那还真是有些糟糕。”

奥菲莉娅在听完了报告之后，一时间也不由得有些感到棘手。眼下的状况真的非常糟糕，食物和药品只是解决了一部分问题，但是女武神们的伤势以及实力上的水准良莠不齐又是严重的问题。

不过这倒是无妨，奥菲莉娅的计划里本来就要训练这些女武神们，唯有让她们的实力提升到足够的层次，那个计划才能顺利的进行。眼下无论是为了自保还是为了女武神们，奥菲莉娅都必须将这个计划执行到底而她也已经做好了被所有人误解的准备。

“不过昨天的药品送过来以后，不少女武神们都得到了治疗，治疗女武神们也可以轮换下来进行休息了，毕竟不是所有人都到了我们这个水准，她们尚且还不能靠以太来减少进食或者是不进食，所以奥菲莉娅大人你带回来的那些食品真的是帮了我们大忙了。”

赫萝克叹了口气，食物的确是个严重的问题，但是女武神们虽然具有各方面的知识，那也得有用武之地啊。被根源抽干了地球的力量之后，如今的地球上已经开没法种植作物了，哪怕是能够在严苛条件下种植的土豆，在女武神们的实验之下发现根本没法在土壤内存活。

如今在这里的女武神们数量虽然不算多，但起码也有千把来个人，除了薇尔莉特，希尔雯，赫萝克这种水准的女武神可以靠以太生存之外，那些刚刚掌控以太的女武神们哪里会有这样的力量，她们和普通人差不多，依旧是需要进食饮水的。

当然，女武神们对于饥饿与渴觉的控制都比普通人要更强，开发以太的过程本来就是对身体的根源的探索，人体的奥妙几乎是凭借着以太的形式展现了出来，越是对以太的探索深入也即对身体的探索会更加深入，直到完全开发出人体内所有的密藏。

“这是小事，我之前在那边发现了一个巨大的地下堡垒，应该是原本联合军团留下来的，我过段时间和乌若波洛斯把里面清扫的差不多了就会带你们过去，关于这个，你们知道那边的地下堡垒在做什么实验吗?”

说起食物的问题，奥菲莉娅就想起了那个地下堡垒。

之前那地下堡垒里发生的事情实在是超出了奥菲莉娅的想象，但是持续了数十年的计划必然不可能隐蔽了这么久都不为人所知，尤其是这边还是女武神们。加上那个从地下堡垒里面救出来的小女孩，奥菲莉娅觉得自己必须要搞明白那个地下堡垒究竟是干什么的，它又是为什么存在于此处的。

“地下堡垒?”

赫萝克，薇尔莉特，希尔雯都是皱起了眉头，不由得异口同声道，看她们这副表情很明显是不知道那所谓的地下堡垒了，这让奥菲莉娅不由得叹了口气，看起来那真的是一个完全掩盖了存在的地方。

之前从那份实验笔记里面不难了解到，那位科学家很明显已经开始接触到以太的某些本质了，但是他的做法却又和正常探索以太的方式背道而驰，一般来说是通过对人体的修炼来开发潜能，从而令以太变得更强，两者之间相互作用会形成一个良性的循环，使掌握以太者变得越来越强。

但是那位科学家不同，他则是直接将人体分解到极其细微的程度，通过扫描切片的方式来还原出“以太”，试图通过这样的方式来得到人造的以太，但是结果显然并不如他所愿，那些被扫描过后得出的是一个个白色的以太人形，那些玩意既不是纯粹的以太又不是单纯的灵魂，就像是两者的混合体，自从那个地下堡垒失控之后就在实验区域内游荡着。

如果薇尔莉特等人知道的话，必然会阻止这样的行为。

通过这样的方式来得到所谓可控的“人造以太”不过是在饮鸩止渴，以太的本质就是人类的根源，唯有向着根源进行探索不断变强，才能挖掘出以太之中蕴含着的巨大力量。

“奥菲莉娅大人，我们这里倒是有一份相关的地图，您可以大概根据方向和距离为我们标出那个地下堡垒的位置。”

希尔雯从她的笔记本中取出了一张地图，摆在了众人的面前，奥菲莉娅倒也不含糊，虽然她并不希望女武神们会私下在那些问题没有解决之前，就前往那座地下堡垒，毕竟那些以太人形虽然不像奥菲莉娅等人这般控制以太，但是他们本身就是一种以太聚合的产物，就像是不受控制的游离以太，对于实力不足者很容易造成巨大的伤害。

奥菲莉娅接过地图和笔，根据大致的方位在地图上标记出了那个地下堡垒的位置，三人也是围过来对着那副地图研究了起来，首先觉得有些问题的就是赫萝克，虽然绝大部分时间她作为为女武神们打造武器的工匠，并没有太过接触这方面的事务，但是联合军不少堡垒或是基地都有给她递送过地图，因为不少以太武器的打造还是需要赫萝克去亲自处理的。

所以如果这个位置有这样的地下堡垒的，赫萝克对于这个位置应该是熟悉的，但是赫萝克明确的表示了自己并没有前往过类似的地下堡垒或是基地。

再就是希尔雯，作为薇尔莉特的书记官她这里拥有非常详细的地图，上面标准了联合军的各大地下堡垒以及基地，这些都是为了对付邪兽而准备的战略布防，但是同样的，希尔雯也不记得在这块区域有着奥菲莉娅所描述的大规模地下堡垒。

这就让奥菲莉娅不由得有些纳闷了，难道还真的让那些科学家们瞒了这么久?

“别看我，我也不知道，大部分我所知的都是一些处于前线的基地，毕竟时不时就需要我去处理那些棘手无比的邪兽，不过奥菲莉娅你既然在那个位置发现了地下堡垒，说明那地方估计是联合军对付我们的后手。”

薇尔莉特坦白的说了出来，说实话，联合军不信任她们是她们预料之中的事情，毕竟换了谁都无法接受突然有一群实力强大的人进入了自己的世界，尤其是他们还说自己是上个文明时代的遗民。

既然如此，那就先放着吧。

奥菲莉娅暂时也需要时间去处理那边的问题，女武神们这边得不到答案，那就只能先把眼前的事情解决了。

“赫萝克，希尔雯，薇尔莉特，我这里有一个非常重要的计划，关乎我们未来的生存。如你们所见，由于根源的缘故这颗星球早已经没法继续生存，留给我们的只有三年八个月左右，时间一到，地球内部维持存在的力量就会彻底耗尽，星球本身也会随之瓦解，为此我们必须得在时间到来前脱离这颗星球。”

思前想后，奥菲莉娅还是将这个计划说了出来。

毕竟这个计划不是她一个人就可以完成的，并且想要带着女武神们脱离这颗星球，她们自身的力量提升也是非常必要的，这就需要女武神们的配合。奥菲莉娅认为眼下正是士气慢慢回升的好机会，将希望给予女武神们无疑是有益于未来的发展。

“那么这个计划具体是什么呢?”

赫萝克是个藏不住话的直性子，立马就问了出来。

“首先，提升实力，我要让全体的女武神在这三年内提升到你们如今的水准。”

奥菲莉娅认真的说道，但是此话一出三人都是不由得苦笑了起来，尤其是希尔雯，她平时统筹规划这些新生代女武神们的训练，当然知道这些女武神们有几斤几两，如今薇尔莉特与希尔雯等人可以说是以太文明的科技结晶，想要在三年内让其女武神也到这个水平?

不是薇尔莉特等人看不起这些女武神们，而是这挺无聊真的像是天方夜谭。

“当然，我知道你们不理解这件事，但是我有我的办法，不仅可以让这些女武神们提升到你们这个水准，还可以让你们也提升到我这个水准……不要用这样的眼神看着我，你们觉得我像是那种信口开河的人吗?如果你们不信，薇尔莉特把你的手伸过来。”

奥菲莉娅看着几人这难以置信的目光，沉沉的叹了口气以后，看到薇尔莉特还是有些犹豫的样子，黑色的眸子里不禁闪过一丝似有若无的光芒，最后直接拉着薇尔莉特的手，一道纯白的光芒自奥菲莉娅的指尖涌出，向着薇尔莉特的身体之中涌去。

薇尔莉特最开始的时候还有些抗拒，但她马上放开了自己的以太防御，当那纯白的光芒进入到她的身躯之后，她顿时感觉自己的精神世界都仿佛“轰”的一声炸裂了开来，强大的精神波动在瞬间化作了宛如海啸般的冲击，向着四面八方冲击而去。

奥菲莉娅与乌若波洛斯及时出手，阻止了那精神波动对女武神们的冲击，但是却没有阻止薇尔莉特的感知。

“这……这就是你的世界吗，奥菲莉娅！”

薇尔莉特惊喜无比的感知着自己力量的变化，这仿佛在瞬间覆盖到全世界的精神力，令薇尔莉特感受到自己体内的力量在这个瞬间，发生了质上的改变。

“没错。”


回归故里 第六十八章
=============================

“这……这就是你的世界吗，奥菲莉娅！”

薇尔莉特惊喜无比的感知着自己力量的变化，这仿佛在瞬间覆盖到全世界的精神力，令薇尔莉特感受到自己体内的力量在这个瞬间，发生了质上的改变。

“没错。”

看着薇尔莉特这副模样，奥菲莉娅笑着点了点头。

薇尔莉特之所以可以突然间提升到奥菲莉娅这个水准，一举跨过了那道界限，是因为奥菲莉娅通过分出部分以太的方式强行帮助薇尔莉特达到了这个境界，当然这只是暂时性的突破，奥菲莉娅将以太收回去之后薇尔莉特就会回到原本的水准。

毕竟强行突破难免会留下一些伤势，原本的身躯暂时还不能负担这样的力量，短时间内的提升倒不会有太大的影响，所以奥菲莉娅才选择了这样的方式来帮助薇尔莉特强行突破，只要奥菲莉娅把力量撤回去自然就不会再薇尔莉特的身体中留下伤势。

“这，这就是真神之上的水准，但是奥菲莉娅这样的强行突破不会造成什么伤害吧?”

薇尔莉特当然也明白强行的突破难免会带来副作用，但是如今她除了感受到实力的增强之外，却并没有感受到那些力量对她的身体有什么影响，强行的提升令薇尔莉特的精神力与以太都达到了空前强大的水准，但是薇尔莉特却没有感觉到作为容器的身躯有任何不适。

奥菲莉娅笑着摇了摇头，随后便收回了自己的以太。

伴随着那纯白的以太抽离了身体，薇尔莉特那被瞬间增幅的力量与精神力都在此刻消退，薇尔莉特也感觉到那股突然间增强了自己的力量正在渐渐的抽离，还在回味着刚刚突然间踏入那个境界所带来的改变，一时间都没有去看奥菲莉娅，而是干脆的盘膝坐下闭上了双眼。

“如何，还需要我再证明一下吗?”

奥菲莉娅似笑非笑的望向了呆住了的两人，轻声笑着说道，乌若波洛斯倒是早就已经习惯了奥菲莉娅的这些“神通”，倒也没有怎么放在心上，而是张开了以太结界隔绝了外界的影响避免薇尔莉特会受到外界的干扰。

“不，不用了……可是奥菲莉娅大人，我们也能这样吗，甚至是提升到您如今的这个水准。”

希尔雯连忙开口回应道，一时间她不由得感到自己的嗓子眼都有些干涸了，奥菲莉娅如今所展现出来的力量简直和过去的那个布伦希尔德太相似了，举手投足间就可以把人提升到接近位面之主的水准，这样的力量又怎么可能令人不信服。

赫萝克同样想要问出这个问题，作为一位工匠的同时，她也是一个强大的武者，不然也不会拥有女武神中的武器大师这样的称号，她同样渴望着变强，若是能够跨越到奥菲莉娅如今这个境界，那么她绝对有信心打造出足以威胁到位面之主这个水准的武器。

变强，几乎是所有女武神渴求的目标。

除了奥菲莉娅之外，如今的女武神们都是以太文明结合上古文明的产物，战斗的意志几乎是铭刻在她们的基因之中的，尤其是在这种绝境面前几乎所有的女武神所想的事情都是变强，只要变得更强，所有的问题都会迎刃而解。

这样的思路看似非常粗暴，但实际上也是解决问题到关键，尤其是像奥菲莉娅这种水准，若是她直接跨入了位面之主的境界那么眼下的星球崩溃根本就不是问题，成为了位面之主奥菲莉娅完全可以再造星球，甚至是重新创造这个宇宙，哪里还至于为星球崩溃担忧。

看到赫萝克与希尔雯那期待的目光，奥菲莉娅点了点头，并指着盘膝坐下的薇尔莉特说道。

“我会不断的让你们三人反复的体验这个水准的力量，通过多次的体验来达到积累感悟的效果，这样你们就会自然而然的迈入那个境界，当然，接下来我的手段不会再那么温柔，你们也要做好承受相应痛苦的准备，想要跨过那道线可不是这么简单的。”

所谓的那道线，指的正是真神与其上的境界的分割线。

奥菲莉娅如今的水准正是超越了真神，距离位面之主只有一步之遥，这样的境界所需要的已经不是单纯力量上的积累，而是更需要境界的提升，比如看待整个世界的角度，对于自我的认知，只要这两者中有其中之一提升到了那个境界，整个人的力量与精神都会发生质变。

如今的赫萝克三人所缺的，正是这种质变。

“那么计划接下来的部分呢，奥菲莉娅大人?”

此时的赫萝克已经是满脸的兴奋，甚至眼神之中都有些狂热了，她满是期待的望向了奥菲莉娅，期望着奥菲莉娅接下来的计划。想要脱离这颗星球，实力当然是首位的，但是如何脱离这颗星球却成为了一个问题，赫萝克等人在奥菲莉娅还没有回来之前也讨论过该如何应对接下来的情况。

第一种办法就是向外探索，寻求宜居的其他星球。

但且不说女武神们的实力，寻找一个宜居星球是非常之困难的，就算女武神们拥有以太可以适应极端恶劣环境，但是适应极端恶劣环境那也得找到办法去改变这样的环境，如果仅仅是适应那么和换个地方等死没有区别，只要行星环境不能符合最低限度的人类生存，那么向外探索在付出巨大的牺牲之后，都未必能获得一个结果。

这个计划看起来是可行的，毕竟不需要直接肉身横渡宇宙，在不少堡垒内都有已经研究成功的宇宙飞行器，女武神们完全可以将其改造为以太驱动的引擎，但是目前人类尚且没有掌握曲率引擎这样的科技，想要做到像以太文明那样远距离跨宇宙航行还是不太现实。

但是由于这个计划和另外两个计划的执行难度比较起来还算小，因此三人也是提前将其置入了执行表之中。

第二种就是改造星球，只不过不是单纯的改造那么简单，而是要让整个地球变成人造的以太星球，再辅佐以人类科技对地球进行建设。这个计划自然是赫萝克提出的，作为一个工匠如果什么事物已经无法修理了那就想办法去进行改造。

这个改造倒不是不可能，反而是女武神们做起来要简单一些的，但是这个简单只是限于单调的替换工作，真正的核心替换才是最大的问题。目前支撑着地球的核心以太已经被根源给几乎抽干了，因此地球才会面临着瓦解的巨大风险。

赫萝克的思路是通过置换地球的成分，就像是当初以太文明那样，通过将星球改造为以太主导，科技环绕辅助的星球，必要的时候甚至可以通过推进星球脱离星球轨道来避免星系级别的危机，这个图纸和相关数据早就存在赫萝克的脑袋里了，只要有需要赫萝克完全可以按照地球的规格实行这个计划。

但是问题就在于，这个计划实行的时间。

当初就算是在鹭和整个以太文明的共同协作下，这个改造也进行了将近有十年，对于星球的改造并没有想像的那么简单，当时的鹭和现在的奥菲莉娅虽然有一定的差距，但是差距并不算大，同时她还是受到根源眷顾之人，改造计划的实施几乎没有碰上任何问题都要十年，就如今这些人手，十年之内完成对地球的改造?

赫萝克提出以后也是不由得叹了口气，但是也没办法，这终究是没办法之中的办法。

第三个计划，则是一个有些异想天开的计划。

这个计划是薇尔莉特提出的，对于目前星球即将崩溃的问题，她提出了一个想法，能不能通过以太转化的方式重新回到培植罐中，然后让奥菲莉娅带着众人离开这颗星球，直到奥菲莉娅突破到位面之主的水准或者是能够找到适宜星球的时候，再把众人唤醒。

从可行度上来说，这个计划可以说是完美的。

女武神们都可以通过转化为以太数据的方式存储于培植罐中，可以说培值罐就是一个变相的灵魂存储器，可以容纳女武神们的灵魂，以太文明就是这样把女武神小队给保留下来的，但是问题就在于，培值罐的数量是有限的，除开三个人之外，剩下的女武神们根本没法用培值罐存储。

第一是因为她们的灵魂强度尚且没有达到这个水准，进行转化的过程中很有可能会导致灵魂丢失或者是残缺，并且必然要选择一批人留在地球，因为培值罐的制造材料是目前地球所没有的，那是当初从根源内部抢出来的玩意。

这个计划可行，但是和前面几个计划一样，可能要付出极大的牺牲。

“接下来的计划啊，那就接下里再说，太早对你们公布并不是什么好事，你们首先要想的就是变强，变强，直到变强到我如今这个水准，强者越多那个计划的执行成功率就越大，只不过你们必须要做好心理准备，我们要付出的代价很大，大到难以想象。”

ps:高考加油！(不知道还有没有人看我的书呢~)


回归故里 第六十九章
=============================

巨大的代价?

两人相视了一眼，纷纷笑了起来。

“奥菲莉娅大人，如果要说代价，我们在上个纪元早就已经付出过巨大的代价了，在被转换到培值罐里的时候，原本的我们实际上已经相当于是死过一次的人了，被转化为数据的我们如果没有被人释放出来，那么就已经失去了生存的意义。”

希尔雯率先笑着说道，女武神们的诞生本来就是意味着牺牲，在以太文明与根源的战争末期，作为保留文明火种的方案之一，女武神们是结合了上个纪元文明的科技结晶，为了保证她们能够在极端恶劣条件下生存并且不受外界干扰，只能通过将她们转化为以太数据的方式来进行保存。

因此当女武神们被创造出来的时候，就面临着死亡。

但是当时的女武神们毫不犹豫的选择了死亡，并不是为了鹭这个以太文明的女皇，而是为了上个纪元的那位布伦希尔德。她们深知在那个以太文明完全衰落的年代被唤醒，还有面对来势汹汹的根源几乎上就是死路一条，作为布伦希尔德的守护者她们别无选择。

因此在被强行改造之后，她们又一次被转化为了以太数据被存入了那个培值罐中，从某种意义上来看，如今的女武神们其实早就已经不是过去的她们了，但她们依旧在践行着自己的诺言。

“奥菲莉娅大人，我们不怕付出代价，我们只怕看不到希望。”

赫萝克轻声说道，这句话令奥菲莉娅顿时愣住了，随后用力的点了点头，她直接握住了两人的双手，随后又是一股以太输送了过去，赫萝克与希尔雯显然是没有想到奥菲莉娅会突然间输送以太过来，但是两人此时对奥菲莉娅已经是完全的信任了，她们直接放开了防御，任由奥菲莉娅的以太流入到她们的身躯之中。

下一刻，强大的力量在瞬间爆发开来。

“看起来这些女武神们还真的是潜力极佳，只需要引导就可以突破到这个境界，奥菲莉娅你捡到宝了呢~”

当三人都在那帐篷内盘膝坐下以后，乌若波洛斯像是打趣般的向奥菲莉娅说道，两人展开的以太护罩已经将三人给牢牢的保护在其中，就算是根源来了一时半会也不会惊扰到三人。

在连续支出以太之后，奥菲莉娅看起来倒是没什么变化，甚至脸色都没有一丝的改变，她无奈的笑了笑对乌若波洛斯说道。

“毕竟她们本来也是这个水准的强者，只是因为灵魂的缺失导致她们没法回到这个水准，有朝一日只要她们再次突破，那些缺损掉的灵魂自然就会补充回来，我只是在后面推了她们一把罢了。”

奥菲莉娅很清楚这些女武神们的强大，由于她们最初都是由布伦希尔德所创造的，可以说得上是与生俱来的强大，只是因为在转化为以太数据之后灵魂缺失，导致她们没有办法更进一步的突破，就像是薇尔莉特，她本来就拥有着这个水准的战斗技巧，只要想突破就可以突破，但是灵魂的缺失却极大的限制了她。

两人缓缓的走出了帐篷，向着营地那边走去。

由于已经没有了绝大部分的生物存在，女武神们倒也不用太在意什么掩护与隐蔽，已经依稀可以看到袅袅的炊烟升起，现在的条件简陋女武神们也没有办法去做什么精细的食物，基本上就是把那些罐头食物给全部倒到一个大锅内进行烹调，即便如此，奥菲莉娅也已经可以闻到一股香味了。

“话是这么说，她们的提升也许还比较轻松，那这些人呢?说个现实的问题，奥菲莉娅，我们并不是救世主，你想要让这数千人都提升到真神水准说实话很困难，你自己也很清楚，用在她们三人身上的办法没法用在这群女武神们的身上。”

乌若波洛斯毫不避讳的说道，作为如今与奥菲莉娅几乎是一体的存在，她有很多话其实没有必要再藏着掖着了，就算是藏着掖着奥菲莉娅也总有办法能够，直到，更何况这又不是乌若波洛斯在胡闹，本来想要让这数千水准不一的女武神们都提升到真神水准，从可行度上来说就是一件不太可能的事情。

提升实力，首先就是要提升对自我根源的探究。

不是谁都能探索自我的根源的，这不仅仅是天赋上的差距，更是来自于根源上的限制。虽然从理论上来说每个人都可以通过对根源的探索来让自己不断变强，但是终究会有对根源的探索无法深入的人，她们只能止步在变强的某一步，终生无望前进。

这其中或许会有很多因素，但是个人的天赋有些时候已经决定了大半。

“乌若波洛斯，这可不像你，你平时可是都懒得去管她们的死活，怎么今天突然间也这么多愁善感起来了?”

奥菲莉娅笑着反问道，随后向着营地走去。

伤势较轻的女武神们正在协助将餐食分给那些伤势较重的女武神们，基本上大家也都只是找个地方就坐下来对付着解决了，环境恶劣，她们也没有什么挑三拣四的机会，更何况这些女武神们大部分都是在前线经历过战斗的，风餐露宿对她们而言早就习以为常了。

奥菲莉娅悄悄的来到了营地之中，她并没有引起女武神们的注意，通过以太伪装她将自己模拟成了并不怎么显眼的样子，从一位女武神那里接过了肉汤，找了个地方便坐了下来，她打量着周围的女武神们，可以看到绝大部分的女武神们已经开始自发的整理并建设营地，即便是如今遭逢绝境她们也没有放弃希望。

至于乌若波洛斯，她没有兴趣参与到奥菲莉娅的“活动”里来，照她的说法，奥菲莉娅就是在玩“家家酒”，有什么事情直接和这群女武神们挑明了就好，该付出的代价如果不能承受那就自生自灭，反正这颗星球所剩下的时间也不多了，这种时候还要矫情的人乌若波洛斯要不然就直接灭了，要不然就是直接把她丢到外面去。

奥菲莉娅当然不至于像是乌若波洛斯这么粗暴，她还是打算先了解一下女武神们，看看她们自己究竟是怎么想的。

不少伤势较轻的女武神们都是早早的喝掉了肉汤，然后开始去营地内那些缺少人手的地方帮忙，奥菲莉娅也干脆先慢慢的喝着自己罐子里的肉汤，看着在营地内忙碌的女武神们，眼神里像是有着某些波动。

“哟，怎么一个人待在这里~”

话音落下，奥菲莉娅不由得转过了头。

眼前的少女正打着绷带，那如烈焰般的长发就这样散落在身后，右侧的眼睛早已经盖上了纱布，显然是在之前的战斗力落下了伤势，但最让奥菲莉娅最为惊讶的，还是她的面容。

“莉洛?”

奥菲莉娅不由自主的开口说道，这个称呼反而让眼前这金红长发的少女愣住了，随后笑着摆了摆手对奥菲莉娅说道。

“认错人了吧~我叫赤龙，别人都这么叫我，我自己也不记得我原先叫什么了。”

名为赤龙的少女笑着坐在了奥菲莉娅的身边，手中同样端着罐头盒子装的肉汤，微笑着靠在奥菲莉娅的身旁，仿佛两人是早已经认识的好友一般，她毫无芥蒂的将手中的罐头递给了奥菲莉娅道。

“你一会还要去帮忙吧，把这个也喝了吧，大家分下来的食物都不多，你们还要去建设营地，正是耗体力的时候。”

见少女如此热心的将食物分给自己，奥菲莉娅并没有接下来，她当然不至于要靠食物来维持自己的行动，她微笑着看向眼前这名为赤龙的少女，向她反问道。

“你不吃吗?你受的伤也不轻，身体也需要恢复。”

“我?我没关系的啦~你看我的以太，有以太维持没关系的，倒是你应该多吃一点才是，快吃吧快吃吧~”

名为赤龙的少女显然很关心奥菲莉娅，因为在她的视角里奥菲莉娅就是一个以太有些薄弱的新人。这也很正常，毕竟奥菲莉娅如今掩盖了自己的气息与以太，在普通的女武神们看来也就和弱者没什么区别，但是从这少女所展现的以太看来，她倒是已经很接近于薇尔莉特那个水准了啊。

那宛如金红色的火焰般的以太里，散发着某种奥菲莉娅所熟悉的“味道”。

没想到，他乡遇故知居然是以这种形式……

奥菲莉娅笑着摇了摇头，随后对着少女说道。

“赤龙，你应该很强吧?”

“嗯……也不算很强吧?毕竟像是奥菲莉娅大人那样才是真正的强大嘛，我和奥菲莉娅大人还差的太远了，真希望可以和那位奥菲莉娅大人交手……”

说到这里，赤龙突然间捂住了自己的眼睛，身体开始颤抖了起来，奥菲莉娅立即就看出来她是因为强忍着剧痛而在颤抖，这种事情也好解决，奥菲莉娅输进去一缕以太就解决了，没想到赤龙倒是先自己恢复了过来，她气喘吁吁的，但是脸上依旧是努力的维持着笑容。

ps:七十章结束本卷


回归故里 第七十章
===========================

奥菲莉娅可以清晰的感受到，这个名为赤龙的少女身体之中流转着的可怕以太，这有些瘦弱的身躯之中，蕴含着不亚于真神水准的以太，若是彻底爆发开来恐怕还会造成更大的破坏力，从破坏力的水准来说，赤龙的以太非常的强。

但是奥菲莉娅也发现了不少问题，就是这以太似乎与赤龙的融合程度有些怪异，按道理来说以太越强对于身体都融合程度也就越是深入，但是赤龙身上的以太虽然非常强大但却像是浮于身体表面的，并没有深入融合到身体之中，这就有些奇怪了。

就像是以太和身体在互相抗拒着一般，以太在抗拒着这具身躯，这具身躯也在拒绝着这份以太，因此以太基本上就汇聚于身体的表面，尤其是在那长发之上凝聚的最多，因此也让赤龙的长发呈现出金红色的颜色，刚刚赤龙那突然的颤抖也是如此。

以太与身躯的不协调，已经开始越来越明显了。

奥菲莉娅不动声色的向着赤龙体内输入了一股以太，开始在她的体内调查起来，同时对赤龙说道。

“赤龙，你的力量是怎么来的?”

似乎是没有想到奥菲莉娅会问这句话，赤龙笑了笑，习惯性的想要抓抓头发，但是由于刚才的颤抖她的右手一时间竟是用不上力量，只能是笑了笑，她努力的调整着自己的呼吸，完全没有注意到有一股暖流正在她的身体之中流动着，为她调节着身体内那些郁结的部分。

“怎么来的……当初女武神的选拔我去参加了，然后通过了以后就有了以太了，我也不太清楚，总之就是这样我就有了以太，然后她们就让我到前线战场去了，不过也对亏了她们，我才有一口饭吃。”

赤龙笑着说道，似乎对于自己的现状并没有什么不满，但是越是帮赤龙调理体内的伤势与郁结，奥菲莉娅就越是讶异，这个孩子究竟是怎么活到今天的，体内被塞入了与自己完全不相关的以太，在连年的冲突之下早就在身体内部埋下了巨大的隐患，只待有一天爆发开来。

错误的以太必然会与身躯排斥，并不是谁都能够像希格德莉法那样驯服别人的以太，这需要极其强大的身躯以及灵魂，或许赤龙的灵魂非常的强大，但是奥菲莉娅根本感觉不到她的身躯有什么出众的地方

而那狂暴的以太就像是赤龙的烈焰一般，每当赤龙使用这份以太的力量就会不断的灼烧她的身躯，直到她的身体彻底的崩溃，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气，在生存的难题面前几乎所有人都没有选择的余地，无论是奥菲莉娅还是赤龙。

“只可惜我没法再变强了，虽然女武神们的同伴们都没有说，但是我知道的，那份力量对我而言根本不是什么祝福，就只是无边无际的诅咒罢了。每一次使用以太，我都感觉自己要被那以太给吞噬了，根本就不是我在操纵以太，而是我直接踩在一堆炸药上面点蜡烛。”

赤龙自己也很清楚，她对于以太的使用程度并不算高，甚至可以说是低到了一定的程度，这宛如龙之火焰的以太本该拥有更加强大的力量，但是由于与赤龙的身体有着剧烈的排斥反应，每一次的使用力量都等于是赤龙在自毁，通过毁灭身躯的方式来爆发强大的力量。

这样的方式无异于饮鸩止渴，哪怕是靠烧身体的方式去使用以太，也是有极限的，奥菲莉娅的以太虽然已经化解了赤龙体内绝大部分的伤势与以太冲击，但是赤龙的身体已经到了崩溃的边缘，这不再是治疗身体就能够解决的问题了。

以太与身体的排斥越来越剧烈，每一次使用力量的副作用也就越来越大，看状况显然赤龙已经使用了不少次这样的力量，根据奥菲莉娅的估测，再有一次，或者说她的运气再好一些，最多两次赤龙的身体就会彻底被那狂暴的以太所吞噬，到时候那狂暴的以太也会在赤龙身躯的灰烬之中彻底爆发开来，变成真正意义上的“赤龙”。

赤龙苦笑着摇了摇头，随后看向奥菲莉娅，眼神之中有些说不清道不明的情绪。

“其实我真的很希望自己没有这份力量，但是如果没有力量，在这个世界上就根本生存不下去，原初女武神们虽然拥有强大无比的力量，但是我知道，她们也是付出了某些代价才换来了这份力量，相比较之下我居然还在抱怨……”

赤龙的声音不免有些低沉，她的这番话让奥菲莉娅一时间也是不由得有些感慨，还不等她开口去说些什么，赤龙就继续说道。

“但是我真的不恨女武神们，如果不是她们，当年邪兽入侵的时候我早就死了，更别说还能够活到现在了，啊……抱歉，我又说了些不该说的话呢，对不起耽误了你的时间了，就请你把我刚才说过的那些东西都给忘掉吧。”

话音落下，赤龙便打算离开。

她自己也不知道，为什么自己今天回突然对一个之前都没有见过的女武神吐露心声，或许是因为大灾难之后压抑的情绪得到了解放，又或是因为自己的寿命无多，赤龙这才说出了一些平时一直压抑在心底的话。

作为原初女武神之下最为强大的女武神，赤龙一直没有认为过自己是真正的强大。因为她心里很清楚，那份以太就像是恶魔的契约一般，用自己的生命去换取强大的力量，这份强大虽然只是相对于凡人，但是却造就了赤龙在战场上几乎无败的战绩，哪怕是那些强大到极致的邪兽，赤龙也能拖延到薇尔莉特她们赶来。

“不，我不会忘的。”

奥菲莉娅拉住了赤龙的手腕，她深深的吸了口气说道。

“你的愿望我已经明了，既然你把与以太的关系视作是与魔鬼的契约……”

奥菲莉娅缓缓的起身，伪装用的以太在此刻缓缓的散去，显露出了她真正的身姿，当赤龙看清楚眼前的人究竟是谁的时候她顿时愣住了，她完全没有想到自己刚刚大倒苦水的人，居然就是自己一直仰慕的奥菲莉娅大人！

“奥，奥菲莉娅大人?！”

赤龙一时间不由得感觉自己眼前的景象有些恍惚，仿佛这些都不是真实的，她还想要松手扇自己一巴掌，努力的让自己再清醒一些，可是奥菲莉娅却牢牢的抓住了她的手掌，那温柔的感觉令赤龙的眼眶已经是不由得盈满了泪水，她的声音已经开始有些哽咽，视线开始变得模糊。

“那么，现在我来和你做一笔交易吧，赤龙。”

强大的以太波动被奥菲莉娅控制了下来，温和的以太在瞬间扩散到了整个营区，几乎所有的女武神们都注意到了这一幕，连忙向着这边围了过来，都想要一睹奥菲莉娅这位“救世主”的真容，奥菲莉娅倒也没有阻止她们，而是通过以太的强度在身周设置了一个强度梯度，能够跨入到核心区域的女武神暂时还没有，但是靠近者已经不算少了。

看到这一幕，奥菲莉娅满意的点了点头。

“赤龙，你说你苦于力量的折磨，那么我现在给你一个机会，既然你的肉身已经腐朽，那我就给予你新的肉身与力量，前提是你的灵魂从此以后归我所有，这可能是比魔鬼还要而恶劣的契约，这个交易，你选择哪一边?”

奥菲莉娅平静无比的说道，眼神里却是漠然的冰冷，那眼神却没有令赤龙退缩，在听到了奥菲莉娅的话语之后，她深深的吸了口气，努力的仰起了头没有让自己的泪水落下，在努力冷静下来之后她这才说道。

“当然，奥菲莉娅大人，我接受这笔交易，从此之后我的灵魂就是您的所有物了！”

“很好~”

看着赤龙坚定的模样，奥菲莉娅露出了笑容

下一刻，绯红的烈焰将赤龙所淹没。

没有痛苦的嚎叫，也没挣扎的姿态，赤龙毫不犹豫的接受了这绯红的烈焰，原初之火直接向着赤龙体内深处涌去，将原本那已经腐朽的身躯彻底化作了灰烬，也将那狂暴的以太给完全吞噬。比起玩火，什么火能够强得过原初之火?再狂暴的烈焰都会在原初之火的火焰之前被吞噬，同化。

很快，那绯红之火就像是化作了一只茧般，将赤龙整个人都给完全包裹了起来，随后奥菲莉娅也收回了那扩散开来的以太，她看着早已经围绕在她身旁的女武神们，那些满是期待的眼神早已经说明了女武神们心里的想法。

“想要拥有更强的力量吗?”

奥菲莉娅笑了笑，望向了女武神们。

“我会告诉你们，新时代的希望究竟在何处，愿意同我一起前往那新时代的，就站起身来，我需要的是同伴与战士，而不是会卑躬屈膝之人！”

这一声大喝奥菲莉娅甚至用上了以太，令周遭的女武神们都仿佛感觉到如雷声轰鸣般，她们几乎是本能的就站起身来，感觉浑身仿佛都有着一股热血在燃烧。曾几何时，她们几乎成为了这个世界的弃子，然而现在她们却将有幸成为新时代的开辟者！

“奥菲莉娅大人，吾等的灵魂将永生为您所用！”

最先呐喊出声的，正是距离最近的那位女武神，就像是情绪感染了一般，这声呐喊从最开始淅淅沥沥的声音变成了震耳欲聋的大喊，所有的女武神都在此刻发出了心底的呐喊。

“不错嘛，这可不就拥有了自己的信仰了吗~”

回归故里 完


====================



# 迦南之心



====================


第一章 风沙旅人
=========================

风沙之中，旅人扯紧了自己的围巾，他缓缓的在这无边的荒漠之中前行，仿佛像是在毫无目的的漫游一般，四下里荒无人烟，似乎只要她再继续走下去就会被这风沙所吞噬，彻底的被埋葬在这沙漠之中，成为一堆白骨。

人影却丝毫不为风沙所动，他只是默默的沿着这荒漠行走，直到驼铃轻响，不知道什么时候一只驼队已然走到了她的身旁，在这狂暴的风沙之中，没有什么会比一头识途的骆驼要更加可靠了，但那人影却没有停下来，他就像是忽略了身边这只缓缓前行的驼队，默默的向前走去。

“喂！那边那个人，你不要命了吗，快过来！”

就在此刻，驼队后的车架之中突然传来了叫喊。

那人影停下了脚步，他只是瞥了那车架一眼，刚刚喊他的是一位看起来挺像贵族大小姐的少女，也不知道为什么这样的大小姐会跑到这个荒无人烟的沙漠里来，人影再看了看那车上的徽记后像是明白了什么，最后扭过头继续向着风沙之中走去。

车内的少女也是不由得一愣，她没想到这个人居然在看到自家的家徽之后不仅没有像那些落难者那样连忙靠过来，反而是继续向着风沙之中走去。少女虽然不是什么强者，但她好歹也是三段的炼气士怎么说也比这个毫无“气”的波动的家伙要好的多吧?

就在那少女想要继续拦下那人影的时候，一旁如同武士般的中年男子沉声说道。

“大小姐，不要给老爷惹麻烦，我们这一趟运送的东西不简单，尽量就不要让外人掺和进来了，迦南沙漠里马匪和沙盗可是不少，我们这一趟指不定有多少双眼睛在暗处里盯着呢。”

中年武士的话倒是不无道理，毕竟这种人烟稀少的荒漠里还想要存活下去，最好的办法就是打劫像他们这样来往的商队，这鬼地方可是没有办法种植任何作物，就连到仙人掌在这片可怕的沙漠里面都难以生存，更何况是那群根本都不开化的马匪们。

在这种道路都难以辨认的沙漠里，别提什么发展了，想要保住性命就得不断的去掠夺，水源，食物，领地，在这个鬼地方显得异常的珍贵，像是他们这些商队如非必要真的都不会选择从迦南沙漠经过，但是奈何这一次的物品非常贵重，对方又急着要，他们这才选择了迦南沙漠的路线。

“可是，华叔……”

少女咬了咬下唇，显然是有些不甘心。

她当然知道这片沙漠里面危机四伏，像她这样的三段炼气士在这片沙漠里恐怕都活不过一天，可那个家伙连到一点“气”的波动都没有，再继续下去岂不是死定了?少女不是随意发善心的烂好人，但是有需要帮助的人在她的面前，她还是难以做到视而不见。

“大小姐，看那人的样子八成是迦南的苦修者，这种人我们根本不用去管他们，他们从踏入这片沙漠开始就已经做好觉悟了，用这狂暴的风沙去磨炼自己的肉身与心智，简直是蠢的不能再蠢的行为，您信不信，您就算是再喊他也不会有所动摇的。”

那位名为华叔的中年武士只是冷笑着望向那渐行渐远的人影，眼神里充满了不屑。在他看来，这种赌上性命的方式根本就没有任何意义，与其要赌上性命还不如多去和被人交手在生死之间磨砺提升的更快。

当然，这也和这位华叔的背景有关，他背后的势力与这个立于沙漠之中的迦南有着不可调和的矛盾，也难怪他会有此发言，听了他的这番话，少女总算是放弃了去呼唤那道人影的打算，沉沉的叹了口气以后拉下了车子的帘子，虽然有阵法保护但是这风沙实在是太过猛烈了，不时就会有一些拍打在车架上。

很快，随着驼队在风沙之中走向了别的方向，双方也是渐渐的拉开了距离，很快那道单薄的身影就已经消失在了这风沙之中，驼队也渐渐向着既定的方向走去，那位大小姐一时间也是没有放下心事显得有些郁闷的样子，那位中年武士华叔无奈的叹了口气，随后对着这位大小姐说道。

“大小姐，您也是第一次走这条路线吧?”

毕竟这是主家的大小姐，虽然不是什么任性刁蛮的富家女，但是作为门客自己总不能看着主家的大小姐这样消沉下去，路途还长着，他总得努力让这位大小姐开心一些。之前他就听说这位大小姐和她的兄弟姐妹们不同，早早的就开始参加一些不大不小的贸易，做的到还算是有声有色。

这一次被派出来，显然也是主家那边希望这位大小姐可以多积累经验，否则这种危险的商路虽然有危险的程度，但是怎至于把他也派出来。倒不是华叔觉得自己来做这些事情是屈尊降贵了，只是主家那边正是需要人手的时候依旧把他派来了这边，足以说明这一次的事情非常重要，同时也是为了保护这位大小姐。

“啊?哦……是啊，我以前都是在青州那边做生意，没有怎么跑过这么长的货运，父亲就把我派出来了，说是让我习惯一下家族的发家产业，以后指不定我还有机会去坐那个位置，他就喜欢整天拿这些借口忽悠我。”

说到这里，这位大小姐显然有些气鼓鼓的。

华叔也是不免苦笑起来，作为主家的门客他自然是不好对这些继承之事指手画脚。按照如今易国的律法，家产倒不是不能由女性继承，而是只能由长子继承，除非长子出现了什么意外又或是长子自己放弃了继承的权利，才能一层一层的往下继承。

就比如眼前这位大小姐，虽然大家都是这么喊的，但是主家的门客们都很清楚，其实这位大小姐还有一位姐姐，只不过她的那位姐姐性情刚烈，当初与家主闹翻了之后就自己跑去了某个炼气门派，现在听说都已经是七段炼气士了，堪称是青州地界的又一个炼气天才。

要知道华叔修炼了这么多年，也只不过是刚好炼气七段，显然人和人之间巨大的差距就体现了出来。那位长姊也是个性情中人，当初说了不再回家族就是不回，可是家主又怎么会真的和自己的儿女置气，当初也只是不同意她出去那些大门派去修行罢了，所以这个位置其实早就是为那位长姊准备的。

因此眼前这位大小姐的地位就非常尴尬了，作为家中的二姐，那位长姊说了断绝关系后她自然就成为了大小姐，能够早早的接手家族产业的她自然也是个心思灵敏之人，怎么会不知道家主的想法，因此她一直在努力的表现出自己的价值，以换取那位家主不会在长姊回归之后就将她抛弃。

对于华叔而言，他倒是早就习惯了这种事了。毕竟在成为这家的门客之前，华叔正是传说中的黑羽卫，专门给朝廷效力的。想到这里，华叔无奈的摇了摇头，随后对着大小姐说道。

“大小姐，您可知道这迦南沙漠的来历?”

“来历?不是因为迦南圣域坐落在这片沙漠的尽头，所以这就被叫做迦南沙漠了吗?”

那位大小姐微微一愣，随后说道

她之前大多是接管青州那边的产业，对于周遭环境以及关系倒是很清楚，但是这极东地区她就了解的没有那么多了，一来她也只是个入门不久的炼气士，二来她对于这些商业比起炼气要更感兴趣，一时间也没明白华叔的意思。

“当然不是了，大小姐。迦南圣域的出现可是在这沙漠之后的，这迦南沙漠可是大有来历，您若是有这盏茶的空闲我便给您讲讲罢。”

大小姐当然有时间，她都快无聊死了，还因为先前没能救下那个人而有些愧疚，现在华叔自然是在转移这位大小姐的注意力，旅途漫长，这位大小姐也难免对外面这风沙漫天的景象感到有些疲倦，于是点了点头，随后直接转动了自己的指环，一壶热茶便出现在了车内。

“这迦南沙漠啊，最开始倒是没有名字的，它的来历也很奇怪，据说是在荒古年间原本居住在这迦南沙漠的居民惹怒了天神，原本这里是一处与十方海接壤的富饶土地，结果天神降下了可怕的火焰，直接将这片土地化为了焦土，还在这片土地上下了诅咒，于是乎万年下来这里就变成了无边的沙漠，原本与十方海接壤的区域也被那天火所蒸干，露出了地面。”

华叔接过那位大小姐递来的茶水，微微一饮后便对大小姐说道，他现在的样子到不像是一个武士 反而像是一个饱经风霜的吟游诗人，他微微引出了些许的茶水，通过自己的气在桌面之上大致勾勒出了一个区域，代表着这片迦南沙漠。

“触怒了天神?可是那些大宗派不都说天神早已无法干涉到凡间，凡人需炼气以求得天道什么的吗……”


第二章 迦南秘史
=========================

大小姐当然有时间，她都快无聊死了，还因为先前没能救下那个人而有些愧疚，现在华叔自然是在转移这位大小姐的注意力，旅途漫长，这位大小姐也难免对外面这风沙漫天的景象感到有些疲倦，于是点了点头，随后直接转动了自己的指环，一壶热茶便出现在了车内。

“这迦南沙漠啊，最开始倒是没有名字的，它的来历也很奇怪，据说是在荒古年间原本居住在这迦南沙漠的居民惹怒了天神，原本这里是一处与十方海接壤的富饶土地，结果天神降下了可怕的火焰，直接将这片土地化为了焦土，还在这片土地上下了诅咒，于是乎万年下来这里就变成了无边的沙漠，原本与十方海接壤的区域也被那天火所蒸干，露出了地面。”

华叔接过那位大小姐递来的茶水，微微一饮后便对大小姐说道，他现在的样子到不像是一个武士 反而像是一个饱经风霜的吟游诗人，他微微引出了些许的茶水，通过自己的气在桌面之上大致勾勒出了一个区域，代表着这片迦南沙漠。

“触怒了天神?可是那些大宗派不都说天神早已无法干涉到凡间，凡人需炼气以求得天道什么的吗……”

大小姐有些好奇的问道，她对于这方面的了解终归不是太多，只能是求助于华叔。

这番话让华叔不由得无奈的笑了起来，随后他才说道。

“大小姐，那些大宗派说的倒也不无道理，但是您仔细想想看，那些大宗派究竟是怎么起家的，难道真的都是有无数的天才引领着这些宗派的崛起吗，更扯的还有一些宗派直接就说自己有什么先天道子之类的，这种话骗骗升斗小民也就罢了，真正修炼到一定水准的炼气士都知道这是在胡扯。”

这番话让这位大小姐微微一惊，她有些疑惑的问道。

“华叔，你的意思是……”

华叔连忙伸出来手，在嘴边做了个噤声的手势

有些事情虽然可以知道，但却是不能说出口的。古语曾有言，子不语，怪力乱神。古人的敬畏从来都不是空穴来风，尤其是在那神明居世魔物横行的荒古之中人类的地位显得相当的低微，对于世事万物都必须得小心谨慎的对待，因此某些传承下来的传统并非是迷信或者没有道理。

华叔身为曾经的黑羽卫，所能够了解到的很多东西都不是平民所能够知晓的。虽然如今的结构早就不是士农工商那般，商人永远处于结构的底层，但是说到底哪怕再有钱有些情报也是没有人卖，不是不想卖，而是他们根本接触不到这个层次，想卖的人也不敢去卖。

“大小姐，您明白就好，有些东西是知道是不能说出来的，所以这迦南沙漠并没有您想的那么简单，当初我们都以为其本身和神明并没有关系，但是结果我们后经过一些调查才发现，迦南圣域的出现远在这片沙漠出现之后……当初迦南的使者来朝，大小姐您还记得吧?”

华叔神色严肃的说道，提起那位不久之前前往大周拜访当今圣上的使者，大小姐也是微微一愣，旋即立马就反应了过来，因为当初那位迦南来的使者实在是太过让人印象深刻了，就连到那位大小姐都感到难以忘记那道身影。

事实上，应该说绝大部分大周人都会记住那位使者。

当初那位迦南的使者来拜访大周皇帝的时候，还顺道沿着大周东部和十方海接壤的行省讲法，与那几位传说中的隐世道人共同探讨炼气之法，甚至还上了几个大宗派的山门，传说那位使者也与那几个大宗派的强者进行了交手，最后结果如何双方都没有公开，有人猜测是那位迦南的使者力压众宗派，也有人推测是双方不相上下。

但更让人印象深刻的，是那位使者绝美的身影。

她就像是一个超凡脱俗的仙子，不食人间烟火，那仿佛拒人于千里之外却又有着万种风情的身影，让无数才子佳人在她离开之后都难以忘怀，当然，这位大小姐曾经也有过这样的感觉，但是后来当她手上的事务越来也多她也就渐渐的忘记了这件事。

今天华叔突然提起，令那道身影再次浮现在了大小姐的眼前。

“那位使者……当初是来和我们交换一些情报的，这些情报就和迦南圣域与迦南沙漠有关，具体一些的我不能告诉您，大小姐，请您见谅，因为这些情报若是关键部分泄露出去那么当真是知道的人都得死，我所能告诉您的就是迦南沙漠并不是真的因为神明的怒火而变成这副模样的，之所以会是如今这片无边的沙漠另有原因。”

华叔叹了口气，随后继续说道。

“而迦南圣域的存在并非是我们所想的那样，为了远离世人而求道，而是为了镇守这片沙漠。大小姐您也别问我究竟是在镇守什么东西，这不能说，我也不知道，我在退出黑羽卫的时候就已经经过了处理，某些关键的东西早就已经不在我的脑子里了。”

华叔苦笑着指了指自己的脑袋，他就算是知道恐怕也不能说，因为他可以感受得到来自于那份情报的死亡威胁，哪怕那份情报早已经被清理出了他的大脑，但是他的身躯却依旧像是发自本能的恐惧，作为一个七段炼气士，华叔很清楚自己在那些真正强者们面前还是太过渺小了。

“呼……华叔，你可真是会吊人胃口啊，不过既然您都这么说了，说明这些玩意恐怕真的是非常危险，危险到您这位七段炼气士都甘愿被删除掉那些记忆。不过既然如此，迦南圣域为什么不早一些和大周皇朝合作呢?以大周的实力想要征服一片沙漠应该还不是问题吧，十方海曾经那么凶险大周都能够掌握航线了……”

大小姐也是沉沉的叹了口气，能够让一位七段炼气士都感到危险，整个家族能够应付这种危险的恐怕也就只有她那位堪称天才的长姊了，所幸她与那位长姊的关系并不算差，家族间的矛盾倒是没有影响到两姐妹之间的关系。

“大周这些年并没有那么多兵力，西方的魔龙之灾已经派出了不少人手，北境那反常的风雪至今都没有解决，更别提十方海又开始有水匪作乱了，只能说这几年想要出兵去探索迦南沙漠并不现实，在这方面我们暂时还是只能选择相信迦南圣域了。”

作为曾经的黑羽卫，华叔对于相关的势力关系还是非常清楚的，这也是为什么他会成为一位地位相当高的门客。

“既然这么说，迦南圣域和大周之间的关系其实没有我们想的那么糟糕咯?”

“当然了，大小姐，迦南圣域比起那些宗派来说靠谱多了，您要知道前些年迦南圣域还没有这么公开高调的时候和大周联系时，就已经给过大周支援了，当初雪灾就是迦南圣域出人出力，当初家主还捐了不少物资吧?”

华叔的提示也让这位大小姐反应了过来，她连忙点了点头，前几年的雪灾各地商贾都自发捐款赈灾，因为雪灾规模之大，导致当年大周甚至特定出动了军队去救灾，就连到守卫皇室的黑羽卫都被拨出去了三分之二，当年的影响可见一斑。

那位大小姐也是猛的反应过来，原来那次雪灾迦南圣域的人都已经出手帮忙了吗?

“迦难圣域当年就已经和大周有联系了吗?”

大小姐双眼微眯，如果是这样的话，那么实际上迦南圣域恐怕真的不像是那些大宗派所宣扬的那般不堪，什么偏居一方不问世事，而是真正有参与到大周的需要之中，那年的雪灾反倒是没有听闻有太多的大宗派派出人手，似乎都是象征性的派了几个弟子草草了事。

“正是如此，当年那些大宗派出的力反而是最少的，美其名曰凡人的事情凡人自己解决，结果当年陛下震怒，也就有了后来的十二黑羽卫力压玄武顶的壮举了，当然了，那十二黑羽卫还包括了几位皇室不出世的守护者，结果把那群大宗派的人都给打怕了。”

说到这里，华叔也是不由得露出了冷笑。

什么叫凡人自己的事情?都是炼气士还真以为自己有多优越了?大周皇朝可以屹立数千年可不是靠软弱与妥协，而是靠真正的实力打出来的江山，要知道当年大周皇朝可是从诸国争霸中以一己之力抗衡而出的，又怎么可能会软弱对外。

十二黑羽卫，这十二个人从最开始就得到了那位陛下的命令，不要留情，敢于反抗者会有三千铁甲等着他们，那一次任何敢于在其中作梗的人都被十二黑羽卫给直接排除，甚至有些大宗门的总主直接被十二黑羽卫围攻至死，而他们的弟子敢于反抗者也被大周皇朝那精锐的三千铁甲斩了个干净。

这是时隔近百年，大周第一次这么激进的对待这些大宗派，结果自然也很简单，十二黑羽卫折损了一人，各大宗派也付出了极其惨重的代价


第三章 血甲骑士
=========================

而那些个不自量力敢于暗杀者，都被某位不知名的强者给收拾掉了。

“那个强者，应该就是迦南那边的人，他们本来对于这件事情是不打算出手的，但是涉及到天子与大周未来的百年国运，再加上那位大国师也是保证这件事不会牵连到迦南，迦南的某位强者才暗中出手配合皇室的强者，将那些敢于进犯的宵小通通斩杀。”

迦南圣域，在这位大小姐的心目之中似乎不再那么遥远了，从迦南圣域可以派出强者来参与到大周几个急需支援的地区之中的时候，这位大小姐在心中就已经将迦南圣域摆在了更高的位置上了。

“不过，这迦南沙漠倒是一如既往的危险，如果碰上了迦南圣域的人他们倒是会出手救援，只不过平日里他们一般是不管沙漠里那群沙匪，所以来往的商队还是要想办法带上护卫，只不过迦南沙漠其实比起早些年还是安全许多了。”

华叔摆了摆手，有些无奈的说道。

毕竟人家迦南圣域就算是实力不俗，也不可能真的能够控制住正片迦南沙漠，迦南沙漠的面积实在是太大了，大到都快有数个大周的行省那么巨大，且不说迦南没有那么多的人手与精力去管辖这片领土，大周都没法在这片沙漠划出有效的领土范围，更别谈去治理这些问题了。

因此迦南沙漠也有一个别名，死亡沙漠。

这是迦南沙漠残酷的生存环境所决定的，在迦南沙漠内绿洲甚至都见不到几个，基本上就是沙匪马匪把守着，还有一部分是迦南的领土，沙匪马匪也不会去冒犯迦南的人，因为对他们而言迦南就是一种无言的信仰，马匪与沙匪这些年其实也没有少了迦南的恩惠。

“华叔，有些道理我并不是不清楚，可是按照迦南这样的实力完全可以统合了那群马匪与沙匪，建立起一个沙漠中的绿洲都市啊，这样的话来往只要建立起一个合理的商道，明明是对双方都有益的事情才对吧，可是迦南这些年一直没有这么做但也与大周的关系却也不差……”

大小姐不免有些困惑，毕竟迦南圣域不是没有这个实力，像那些大宗派基本上都会这样将自己地界打点的比较安全，这一来是体现他们的实力，二来少了那些鱼龙混杂的玩意对于他们的弟子也算安全，似乎怎么看都是双赢。

但是华叔连忙摆了摆手道。

“大小姐，这样的话以后不要再说，迦南圣域的做法反而才是正确的，您只要想想看他们的地理位置就明白了，有些事情是不该去做的，也正因如此，当今陛下才会如此信任迦南圣域，好了，这件事情我们以后都不要再提起来，明白了吗大小姐。”

大小姐最开始还不明白华叔这番话是什么意思，对她而言那些大宗派都是这么做的，似乎这应该是各大宗派之间的行为准则，华叔也沉默了下来，在风沙之中又前进了一段路之后，这位大小姐才突然明白过来华叔的话究竟是什么意思，不由得感到一阵背脊发寒。

等到这位大小姐逐渐明白过来的时候，驼队已经渐渐的离开了风沙最烈的区域，开始向着风沙较为平静的地方走去，也就是在这个时候原本已经开始平稳前行的车子突然间剧烈的颤动了起来，那位大小姐还没有反应过来的时候，华叔已经连忙按住大小姐的脊背将她压了下来。

“趴下！！”

剧烈的爆炸突然在两人的头顶炸裂开来，那原本刻有法阵的车架竟是在此刻被炸的一分为二，刺眼的光芒点亮了整个车架，但是最要命的还是那自上方划过的烈焰之气，让华叔都不由得感到了炽热，那可怕的威力竟是直接摧毁了这车架的防御。

华叔不敢有半分的犹豫，直接展开了气之防御，但他还是被那灼热的斗气在背上刮了一道，这让华叔不由得一阵火起，开什么玩笑，他好歹也是个七段炼气士居然会在这种手段下受伤，这突然间破坏了车架的可不是什么高深的斗气，而是那群刺客们最喜欢的离火罩！

离火罩原本的作用是通过凝聚烈焰起到防御的作用，但是通过反向使用离火罩可以让一定区域内聚集的火元素突然爆发开来，突然间打破气的平衡自然就可以造成极大的破坏力，华叔过去都不知道对付了多少使用这玩意的贼人，今天居然在这里翻了车。

“华叔，我来！”

这位大小姐倒是个沉着冷静之人，突然的袭击并没有令她失去理智，反而让她变得更加专注。她所修行的气属五行之水，水所化冰，那如寒霜般的气顿时自车架的两侧蔓延开来，竟是一时间中和掉了车架上方爆发开来的火焰。

华叔也是借着这个机会一跃而出，一阵凌冽的刀气顿时向着四面八方横扫而去，吹散了那剩余的烈焰。

“什么人，竟然敢冒犯紫荆家族的商队，不要命了吗！”

然而出现在华叔面前的，却是一群身着血色甲胄的骑士。

这群身着着血色甲胄的骑士们并没有回答华叔的问题，他们身后背着数柄精钢重矛，手中握着的长刀恐怕也不是凡品，华叔一时间竟是都看不出那其中混了什么金属，很显然，这群人并不是什么马匪沙匪，而是一群训练有素的骑士，但是这群人显然不是大周的骑士，因为从他们那身甲胄上华叔感受到了一阵跟强的阴冷之气。

这种往往只有南洋那群人会修炼，恐怕这群骑士也是如此。但只要这群人不是全员七段炼气士，华叔还不至于解决不了这些麻烦，但是麻烦就在于这群人身上的甲胄，从那血红的甲胄之上华叔感受到了极其旺盛的生命力，如此一来，打造出这种甲胄就只有一种可能了。

“南洋的邪术啊，该死……”

华叔已经握紧了手中的长刀，他不怕那些不成气候的马匪沙匪，毕竟那群人再怎么样终究还是“匪”，没有形成真正意义上的战斗力，但眼前这群骑士却让华叔清晰的感受到了，那种书十年前他还在战场上和同袍们并肩杀敌时那种冰冷的感觉。

这群人是真正意义上的杀戮机器，他们绝对会将命令给执行到底，就像当年华叔还在黑羽卫中的时候，他们也是这样的杀戮机器，只会冰冷的执行命令，这些人可不会说什么手下留情或者是心慈手软，在这种情况下华叔认为自己要杀出去应该还是可以的，但是要保护这位大小姐……

“大小姐，一会我一给你信号，你就拼了命的跑出去，不要管我也千万不要回头，你就只管往商道的方向向着涑州跑，涑州守军只要发现这些修炼南洋邪术的人就会出动铁甲军格杀他们的。”

华叔压低了声音，他仔细的盯着眼前的这群骑士们，右手早已经死死的攥住了自己的长刀，他就站在这车架的上方释放出了自己的气，将这车架给完全笼罩了起来，四下里，紫荆家族的仆役和那些守卫早已经被这群血甲骑士给斩杀殆尽，想要指望他们护卫显然不太可能。

当初在黑羽卫的时候，倒也不是没有闯过那些凶险的境地，但那些时候华叔至少还有同伴，黑羽卫往往都是二人一组配合作战，如今华叔就只剩下一个人，一把刀。

大小姐还想要说些什么，但是她不由得咬紧了牙关，她很清楚华叔这番话的含义，能够让华叔这么做，很显然眼前的敌人已经强大到这位曾经的黑羽卫都感到难以保住性命了，这位大小姐当然不是傻子，沙匪马匪怎么可能会有这个水准，这群人绝对是为了他们押运的那批东西来的。

可是这位大小姐根本就不知道押了什么东西，她的那位父亲也只是说这玩意很贵重，因此只能通过从迦南沙漠这边绕远路前往北边的沧州，那里自然会有人接应他们，作为商人这位大小姐当然清楚什么是该问的什么是不该问的，但她着实是没有想到这玩意招惹来的对手居然连华叔都感到棘手了。

然而此时华叔已经没有心情去理会这些东西了，眼前的敌人早已经令华叔完全的投入进去了。

一刀，只有一刀的机会。

华叔的手已然搭在了刀柄之上，那群血甲骑士也像是察觉到了什么东西开始在车架周边环绕了起来，他们**的战马甚至安静的几乎没有声音，令人不由得怀疑那些玩意究竟是不是活物。

汗珠滴落

下一刻，凄厉的白光划破了空间。

“跑！！！”

大小姐不知道自己究竟是怎么逃出去的，她只记得那刺目的刀光与一闪而逝到身影，随后她就被一股巨力给推出了那个包围圈，她遵守着华叔的话，一路沿着商道几乎是不要命的冲了出去，三段炼气士的她体能本来就比普通人要好上许多，一时间似乎早已经将那个包围圈给落在了身后。


第四章 灰袍援手
=========================

一刀，只有一刀的机会。

华叔的手已然搭在了刀柄之上，那群血甲骑士也像是察觉到了什么东西开始在车架周边环绕了起来，他们**的战马甚至安静的几乎没有声音，令人不由得怀疑那些玩意究竟是不是活物。

汗珠滴落

下一刻，凄厉的白光划破了空间。

“跑！！！”

大小姐不知道自己究竟是怎么逃出去的，她只记得那刺目的刀光与一闪而逝到身影，随后她就被一股巨力给推出了那个包围圈，她遵守着华叔的话，一路沿着商道几乎是不要命的冲了出去，三段炼气士的她体能本来就比普通人要好上许多，一时间似乎早已经将那个包围圈给落在了身后。

她努力的呼吸着，不让自己的体力会马上耗尽，三段炼气士说到底也只是比起凡人要强上一些，还远没有到华叔这种七段炼气士脱胎换骨的水准，因此这位大小姐根本不敢有所大意，她只能尽自己的全力去逃跑，身后华叔与那几个血甲骑士究竟打成怎样了这位大小姐也不敢回头。

那令人窒息的杀意，还有那可怕的压迫感！

大小姐咬紧了牙关，但长距离的奔跑令她顿时脚下一个踉跄摔倒在地，也就是这个摔倒的动作在此刻救了这位大小姐一命，只听得凄厉的呼啸自这位大小姐的头顶传来，一柄精钢战矛已然插在了这位大小姐眼前不到几厘米的黄沙之上，可想而知，若是这位大小姐刚刚再往前移动一步……

但是这精钢战矛的出现，也就意味着那群血甲骑士追上来了！

这位大小姐下意识的就要起身，但是数柄精钢战矛顿时扎在了她身旁的黄沙之中，扬起的黄沙令这位大小姐连忙站稳了身形，连到动都不敢再动分毫，那些精钢战矛上的巨力哪怕是她这个三段炼气士都能够感受得到，虽然不知道这群人为什么没有直接杀掉她，但是眼下显然他们还不打算杀掉自己。

既然如此，那还有机会！

这位大小姐虽然也是个没怎么见过血的人，但是这些年在商海里打拼也让她变得沉着冷静了下来，这些年她所学到的最重要的，正是冷静，无论是面对生命的威胁还是商场上的威胁，谁先失去了冷静也就意味着谁先落于负手。

当黄沙散去，这位大小姐这才看清了眼前的一切。

八柄闪烁着寒芒的战刀已经架在了这位大小姐的身旁，只要她敢于轻举妄动恐怕这闪烁着寒芒的战刀就会夺去她的性命，八名血甲骑士已经将这位大小姐给团团包围了起来，那令人窒息的血腥气息让这位大小姐几乎就要昏厥过去。

她又不是战场上的战士，怎么承受得住这些?

但是这位大小姐还是紧咬舌尖，四指已经紧紧的扣进了自己的掌心之中，强逼着自己在这血腥气息下保持清醒，若是这种时候坚持不住了那可就是一个死字！但是这群血甲骑士却偏偏没有直接开口，而像是在观察打量着这位大小姐。

在这诡异的沉默下，这位大小姐的额间也是冷汗直落，她甚至不敢去盯着这群血甲骑士，那身鲜红的甲胄之上像是有着某种魔性，让这位大小姐在这种魔性下都有些无法保持她的理智，所以她干脆的闭上了自己的双眼。

“东西……在哪里?”

沉默良久，这位大小姐终于听到了声音。

东西?难道是说押运的那批东西……大小姐仔细的思考了一番之后，努力的让自己的措辞显得没有什么异常的说道。

“什么东西?如果是说押运的东西，那么都在车里了……”

话语刚落，那群血甲骑士顿时收紧了包围圈，那闪烁着寒光的战刀距离这位大小姐的脖颈越来越近，甚至都已经顶在了这位大小姐的脖颈之上，只要向前再递出一寸就会直接了解这位大小姐的性命，令她甚至都不敢大喘一口气。

那群血甲骑士依旧是保持着沉默，但是那越来越近的压迫感真的要摧垮这位大小姐的神经了。倒不是她在说谎，而是她真的不知道那押运的玩意是什么，她只知道那东西在车内，其他的跟她真的一点关系都没有，但是现在看起来这群血甲骑士根本就是不讲道理的煞星。

但是刀刃没有再向前递进一分，但也只差一分就可以杀掉这位大小姐。

“我……我真的不知道，那东西就在车里，我只是负责运送它……”

这位大小姐几乎是用尽了全身的力气，才说出了这句话，她努力的维持着自己的呼吸，然而刀刃已经架在脖子上的感觉令她很难冷静下来，呼吸都显得急促无比，但是这句话说出之后这群血甲骑士却依旧没有反应，没有动作，没有声音，就像是一群不折不扣的死人一般。

大小姐不担心说话的敌人，她反而最担心这些一句话都不说的，甚至连到动作都没有的。想要判断他人的情绪与想法，最好的办法就是通过语言和动作，但是这群人不仅用厚重的血甲将自己的面容给遮挡了起来，没有多余的语言，没有多余的动作，就像是一群精密到极点的机器。

沉默良久，那血甲骑士终于再次开口。

“杀了吧”

“不，等！！”

闪烁着寒芒的刀刃自八个方向划过，下一刻，那位大小姐甚至连到呼吸都已经忘记了，她紧闭着自己的双眼等待着死亡的降临，然而在她都已经做好了死亡的准备之时，却没有感觉到利刃如期而至的感觉，反而感觉到了那令人窒息的气息突然消失了，取而代之的是一阵温和的气包围了自己。

大小姐猛的睁开了双眼，出现在她面前的是一道身批灰袍的身影，只见那道身影正手中捏着数把战刀，同时脚下已然踩住了那些靠近的刀刃，八柄战刀，居然就被这道灰袍身影给完全控制了下来，那八位血甲骑士竟是一时间都没有办法将自己的战刀抽离那身影的控制。

“呵……南洋人跑到迦南的地界来动手?”

自那道灰袍身影之中传出的，是温柔而悦耳的女声。这让这位大小姐不由得一惊，眼前这灰袍之下的居然是一位女性吗?可是这似乎并不符合任何一位榜上有名的女性强者啊，南方的琴仙子?北边的蛇美人?似乎都和这道身影对不上号。

那群血甲骑士还在试图奋力抽出刀刃，然而在那道灰袍身影手中这一切都显得异常的轻松，仿佛这群血甲骑士都是一群孩童般无力。

“紫荆家族的后裔，你叫什么?”

那道身影突然向着大小姐问道，这让这位大小姐微微一愣，旋即连忙回应道。

“我叫南问心！家父是司马长平！”

南问心连忙大喊道，对方既然说出紫荆家族的名头说明与自家或许也是有一段缘分的，在这种地方能够碰到一位强大的故人简直就是天大的幸运，而且从这故人能够如此强大来看，恐怕自己是性命无忧了。

听到南问心的话之后，那灰袍人似乎是反应了一下这才说道。

“哦……那个小家伙都有女儿了?既然如此，那你就站稳了，我可不保证你乱动以后会不会受伤啊。”

那灰袍人影轻声笑了笑，随后夹着那长刀的十指微微用力，竟是直接将那战刀给捏成了碎片，强大的力量竟是直接逼退了八名血甲骑士，强大的斗气直接在这灰袍人影身周划出了一道圆，直接将这八名血甲骑士都给直接震飞了出去。

而他们的战马刚想要扬起前蹄向着那人影砸去，南问心看着那即将砸下的马蹄，下意识的举起了双手，然而她却听到了那温和的声音笑着说道。

“捂住耳朵~”

还没等她反应过来，一阵温和的以太已经包裹住了她的双耳，南问心也很快明白了究竟为什么需要捂住耳朵，因为……

“吼——————————”

那震耳欲聋的咆哮宛如重重雷鸣，哪怕是有着那气保护着自己的双耳南问心也不由得感到一阵头晕目眩，若是没有了这气的保护，自己怕是都会被这吼声给震死吧?就在南问心如此想到的时候，那群战马都已经瘫软的跪倒在地，就像是在向眼前这灰袍人影表示臣服一般。

下一刻，那道灰袍身影就已经冲了出去。

血甲的骑士们也反应了过来，他们纷纷抽出了背后的精钢战矛，开始呈现合围之势向着那灰袍身影包围而去，然而都不等他们的阵型形成，那道灰袍身影已经猛的贴近到那血甲骑士的身前，弓步，肘击，竟是直接将那血甲骑士给轰飞出去数十米。

这群血甲骑士又怎么会善罢甘休，他们根本不管自己的同伴如何，数根精钢战矛直接就向着那灰袍人影掷去，然而这些对于那灰袍人影而言都显得脆弱不堪，甚至都不需要那灰袍人影出手那些精钢战矛还在半空中就被某种怪力所扭曲，随后直接向着那群血甲骑士反射而去。

那群向着灰袍人影冲来的血甲骑士顿时就有几个呗钉在了这黄沙之上，那巨大的力量甚至令他们的身体都跟着颤动了起来。


第五章 迦南强者
=========================

没想到赤龙倒是先自己恢复了过来，她气喘吁吁的，但是脸上依旧是努力的维持着笑容。

奥菲莉娅可以清晰的感受到，这个名为赤龙的少女身体之中流转着的可怕以太，这有些瘦弱的身躯之中，蕴含着不亚于真神水准的以太，若是彻底爆发开来恐怕还会造成更大的破坏力，从破坏力的水准来说，赤龙的以太非常的强。

但是奥菲莉娅也发现了不少问题，就是这以太似乎与赤龙的融合程度有些怪异，按道理来说以太越强对于身体都融合程度也就越是深入，但是赤龙身上的以太虽然非常强大但却像是浮于身体表面的，并没有深入融合到身体之中，这就有些奇怪了。

就像是以太和身体在互相抗拒着一般，以太在抗拒着这具身躯，这具身躯也在拒绝着这份以太，因此以太基本上就汇聚于身体的表面，尤其是在那长发之上凝聚的最多，因此也让赤龙的长发呈现出金红色的颜色，刚刚赤龙那突然的颤抖也是如此。

以太与身躯的不协调，已经开始越来越明显了。

奥菲莉娅不动声色的向着赤龙体内输入了一股以太，开始在她的体内调查起来，同时对赤龙说道。

“赤龙，你的力量是怎么来的?”

似乎是没有想到奥菲莉娅会问这句话，赤龙笑了笑，习惯性的想要抓抓头发，但是由于刚才的颤抖她的右手一时间竟是用不上力量，只能是笑了笑，她努力的调整着自己的呼吸，完全没有注意到有一股暖流正在她的身体之中流动着，为她调节着身体内那些郁结的部分。

“怎么来的……当初女武神的选拔我去参加了，然后通过了以后就有了以太了，我也不太清楚，总之就是这样我就有了以太，然后她们就让我到前线战场去了，不过也对亏了她们，我才有一口饭吃。”

赤龙笑着说道，似乎对于自己的现状并没有什么不满，但是越是帮赤龙调理体内的伤势与郁结，奥菲莉娅就越是讶异，这个孩子究竟是怎么活到今天的，体内被塞入了与自己完全不相关的以太，在连年的冲突之下早就在身体内部埋下了巨大的隐患，只待有一天爆发开来。

错误的以太必然会与身躯排斥，并不是谁都能够像希格德莉法那样驯服别人的以太，这需要极其强大的身躯以及灵魂，或许赤龙的灵魂非常的强大，但是奥菲莉娅根本感觉不到她的身躯有什么出众的地方

而那狂暴的以太就像是赤龙的烈焰一般，每当赤龙使用这份以太的力量就会不断的灼烧她的身躯，直到她的身体彻底的崩溃，奥菲莉娅不由得沉沉的叹了口气，在生存的难题面前几乎所有人都没有选择的余地，无论是奥菲莉娅还是赤龙。

“只可惜我没法再变强了，虽然女武神们的同伴们都没有说，但是我知道的，那份力量对我而言根本不是什么祝福，就只是无边无际的诅咒罢了。每一次使用以太，我都感觉自己要被那以太给吞噬了，根本就不是我在操纵以太，而是我直接踩在一堆炸药上面点蜡烛。”

赤龙自己也很清楚，她对于以太的使用程度并不算高，甚至可以说是低到了一定的程度，这宛如龙之火焰的以太本该拥有更加强大的力量，但是由于与赤龙的身体有着剧烈的排斥反应，每一次的使用力量都等于是赤龙在自毁，通过毁灭身躯的方式来爆发强大的力量。

这样的方式无异于饮鸩止渴，哪怕是靠烧身体的方式去使用以太，也是有极限的，奥菲莉娅的以太虽然已经化解了赤龙体内绝大部分的伤势与以太冲击，但是赤龙的身体已经到了崩溃的边缘，这不再是治疗身体就能够解决的问题了。

以太与身体的排斥越来越剧烈，每一次使用力量的副作用也就越来越大，看状况显然赤龙已经使用了不少次这样的力量，根据奥菲莉娅的估测，再有一次，或者说她的运气再好一些，最多两次赤龙的身体就会彻底被那狂暴的以太所吞噬，到时候那狂暴的以太也会在赤龙身躯的灰烬之中彻底爆发开来，变成真正意义上的“赤龙”。

赤龙苦笑着摇了摇头，随后看向奥菲莉娅，眼神之中有些说不清道不明的情绪。

“其实我真的很希望自己没有这份力量，但是如果没有力量，在这个世界上就根本生存不下去，原初女武神们虽然拥有强大无比的力量，但是我知道，她们也是付出了某些代价才换来了这份力量，相比较之下我居然还在抱怨……”

赤龙的声音不免有些低沉，她的这番话让奥菲莉娅一时间也是不由得有些感慨，还不等她开口去说些什么，赤龙就继续说道。

“但是我真的不恨女武神们，如果不是她们，当年邪兽入侵的时候我早就死了，更别说还能够活到现在了，啊……抱歉，我又说了些不该说的话呢，对不起耽误了你的时间了，就请你把我刚才说过的那些东西都给忘掉吧。”

话音落下，赤龙便打算离开。

她自己也不知道，为什么自己今天回突然对一个之前都没有见过的女武神吐露心声，或许是因为大灾难之后压抑的情绪得到了解放，又或是因为自己的寿命无多，赤龙这才说出了一些平时一直压抑在心底的话。

作为原初女武神之下最为强大的女武神，赤龙一直没有认为过自己是真正的强大。因为她心里很清楚，那份以太就像是恶魔的契约一般，用自己的生命去换取强大的力量，这份强大虽然只是相对于凡人，但是却造就了赤龙在战场上几乎无败的战绩，哪怕是那些强大到极致的邪兽，赤龙也能拖延到薇尔莉特她们赶来。

“不，我不会忘的。”

奥菲莉娅拉住了赤龙的手腕，她深深的吸了口气说道。

“你的愿望我已经明了，既然你把与以太的关系视作是与魔鬼的契约……”

奥菲莉娅缓缓的起身，伪装用的以太在此刻缓缓的散去，显露出了她真正的身姿，当赤龙看清楚眼前的人究竟是谁的时候她顿时愣住了，她完全没有想到自己刚刚大倒苦水的人，居然就是自己一直仰慕的奥菲莉娅大人！

“奥，奥菲莉娅大人?！”

赤龙一时间不由得感觉自己眼前的景象有些恍惚，仿佛这些都不是真实的，她还想要松手扇自己一巴掌，努力的让自己再清醒一些，可是奥菲莉娅却牢牢的抓住了她的手掌，那温柔的感觉令赤龙的眼眶已经是不由得盈满了泪水，她的声音已经开始有些哽咽，视线开始变得模糊。

“那么，现在我来和你做一笔交易吧，赤龙。”

强大的以太波动被奥菲莉娅控制了下来，温和的以太在瞬间扩散到了整个营区，几乎所有的女武神们都注意到了这一幕，连忙向着这边围了过来，都想要一睹奥菲莉娅这位“救世主”的真容，奥菲莉娅倒也没有阻止她们，而是通过以太的强度在身周设置了一个强度梯度，能够跨入到核心区域的女武神暂时还没有，但是靠近者已经不算少了。

看到这一幕，奥菲莉娅满意的点了点头。

“赤龙，你说你苦于力量的折磨，那么我现在给你一个机会，既然你的肉身已经腐朽，那我就给予你新的肉身与力量，前提是你的灵魂从此以后归我所有，这可能是比魔鬼还要而恶劣的契约，这个交易，你选择哪一边?”

奥菲莉娅平静无比的说道，眼神里却是漠然的冰冷，那眼神却没有令赤龙退缩，在听到了奥菲莉娅的话语之后，她深深的吸了口气，努力的仰起了头没有让自己的泪水落下，在努力冷静下来之后她这才说道。

“当然，奥菲莉娅大人，我接受这笔交易，从此之后我的灵魂就是您的所有物了！”

“很好~”

看着赤龙坚定的模样，奥菲莉娅露出了笑容

下一刻，绯红的烈焰将赤龙所淹没。

没有痛苦的嚎叫，也没挣扎的姿态，赤龙毫不犹豫的接受了这绯红的烈焰，原初之火直接向着赤龙体内深处涌去，将原本那已经腐朽的身躯彻底化作了灰烬，也将那狂暴的以太给完全吞噬。比起玩火，什么火能够强得过原初之火?再狂暴的烈焰都会在原初之火的火焰之前被吞噬，同化。

很快，那绯红之火就像是化作了一只茧般，将赤龙整个人都给完全包裹了起来，随后奥菲莉娅也收回了那扩散开来的以太，她看着早已经围绕在她身旁的女武神们，那些满是期待的眼神早已经说明了女武神们心里的想法。

“想要拥有更强的力量吗?”

奥菲莉娅笑了笑，望向了女武神们。

“我会告诉你们，新时代的希望究竟在何处，愿意同我一起前往那新时代的，就站起身来，我需要的是同伴与战士，而不是会卑躬屈膝之人！”

这一声大喝奥菲莉娅甚至用上了以太，令周遭的女武神们都仿佛感觉到如雷声轰鸣般，她们几乎是本能的就站起身来，感觉浑身仿佛都有着一股热血在燃烧。曾几何时，她们几乎成为了这个世界的弃子，然而现在她们却将有幸成为新时代的开辟者！

“奥菲莉娅大人，吾等的灵魂将永生为您所用！”

最先呐喊出声的，正是距离最近的那位女武神，就像是情绪感染了一般，这声呐喊从最开始淅淅沥沥的声音变成了震耳欲聋的大喊，所有的女武神都在此刻发出了心底的呐喊。


第五章改
==================

少数几个冲到那灰袍人影面前的，直接就挥舞起双拳向着那道灰袍人影砸去，那可怕的力量带起了呼呼风声，饶是这灰袍人影身材高挑，在这群如同小巨人般的血甲骑士们面前也显得矮了不少，但是那灰袍人影却是没有丝毫的退却，反而是站定在了原地。

她难道不需要躲避这攻击吗?！

南问心几乎是下意识的想到，但是眼前的灰袍人影直接用行动告诉了南问心，她不需要躲，当这群血甲骑士一同砸向那灰袍人影的时候，就在那灰袍人影身前不到一米的距离，他们的动作全部都停下了，就像是遇上了某种奇异的阻力一般 那群血甲骑士的动作完全的停下了。

“还是不太行啊，南洋的邪术，培养出来的不过是一群只知道蛮干的怪物，连到气的使用都不懂，居然还能够斩杀一个七段炼气士，该说你们是强还好还是弱还好呢?”

灰袍人影笑了笑，随后直接向着那些被阻拦在半空中的血甲骑士伸出了双手，她似乎丝毫不畏惧那些血甲骑士，纤白的双掌直接抓住了那群血甲骑士的手臂，下一刻，那群血甲骑士的手臂竟是像是被拧成了麻花一般，随后再度被拍了出去。

这一击，令那些血甲骑士身上的甲胄都破裂了开来。

数个血甲骑士已经彻底的瘫软在地，很显然，先前那灰袍人影的攻击已经彻底废掉了他们，就连到南问心都能够感受到他们身体之中的气已经完全混乱了，这种混乱程度很显然是已经活不下去了，人体的正常运行自然是离不开气的，气稳定，也就意味着身体的稳定。

但是这群血甲骑士体内的气，已经彻底的混乱了。

这也就意味着他们的身体内部也像是这些气一般，彻底的混乱成一团了，没有什么人可以在这种混乱的气下存活，仅仅只是轻易的一推就能够让这强大的血甲骑士体内粉碎，这位故人究竟是什么水准的炼气士?！

南问心不由得想到，华叔都已经是七段炼气士了，都没法战胜这群血甲骑士的合围，然而眼前这灰袍人影仅仅只是看起来随意的一推，就把那群血甲骑士给打废了，怎么说都是在七段炼气士之上的水准吧，七段，八段，还是九段?

南问心说不准，但她知道眼前这灰袍人很强，甚至比那群传说中的黑羽卫可能都要强！

很快，眼前就只剩下了这最后一个血甲骑士。

灰袍人影瞬间来到了那血甲骑士的面前，她甚至都没有给那群血甲骑士再开口的机会，那血甲骑士就已经倒下了，而那灰袍人看起来甚至连到手都没有多动一下，血甲骑士就像是浑身上下都被抽走了生命力般的倒下了。

看着这群倒下的血甲骑士，灰袍人只是取走了他们的佩刀，随后缓缓的向着南问心走去，也是在此刻，南问心才真正看清楚了那灰袍人的样貌，当她摘下了那有些破旧的灰袍，露出了那绝世的容颜之后，南问心不由得愣住了。

眼前的灰袍强者，竟是一位妙龄少女。

然而这少女的双眼之中，却有着某种仿佛望穿尘世的通透，这绝不是这个年纪的少女会有的眼神，南问心经商这些年可以说是和形形色色的人们打过交道，既有尚不知事的稚童也有垂暮之年的老者，他们的眼神往往都会告诉南问心这是一个怎样的人。

但是眼前的这位灰袍强者不同，从她的眼神之中南问心仿佛看到了一个已经立于尘世之外的人，浮世万种都仿佛尽收于那双眉眼之中，如果真的是这个年纪的少女断然是不会有着这样的眼神的。

“西洋……人?不，不对，西洋人是没有黑发的，前辈，您是大周的强者吗?”

南问心看到那如瀑的黑发之后，不由得出声问道，但当她想起这位强者的强大之后，她连忙捂住了自己的嘴，一般来说这些强者都比较忌讳有人去打探她们的身世与消息的，此刻南问心无疑是犯了这个大忌。

毕竟南问心不是混迹江湖的人，虽然她行商也接触过不少的炼气士，甚至她本人就是一个炼气士，但是这些东西终归是没有在她的身体里面形成本能，这才脱口而出，不过眼前的这位强者却没有在意，她只是微笑着摇了摇头道。

“我自己其实也不是很清楚，但是我是在大周出生的，所以我大抵就是大周人了，况且这么多年了我大周也没有排挤我们这样的人，我为什么不能是一个大周人呢?”

话音落下，南问心也是不由得脸颊一红，顿时意识到自己的观念未免还是有些狭隘了。不过当她注意起来的时候，这才发现这位强者似乎浑身上下都没有被风沙吹拂过的痕迹，除了身外套着的灰袍外，内部似乎依旧是一尘不染，这或许就是高级炼气士的手段吧?

想到这里，南问心连忙跪倒在这位强者面前，她下意识的就想要向这位强者磕头，请求她带着自己回去救援华叔，但是一双白皙的手掌早已经拖住了南问心的身体，南问心不由得抬起头来，看到了眼前那如画般的容颜。

“不必如此，我并不是什么有大功业的人，不过是一介隐士罢了，我与你家族有缘出手相帮也是应当的。更何况之前在沙暴之中，作为一位在外的商者你还能没有顾忌的喊我上车，希望能够在那风沙之中帮我一把这就已经足够了。”

灰袍强者笑着说道，她一把拉起了南问心，随后直接一把环住了南问心的纤纤细腰，还不等她反应过来一阵强烈的眩晕感已经袭上了南问心的大脑，而那灰袍强者的气也是抚慰着南问心的大脑，令她努力平静了下来。

当南问心再次恢复知觉的时候，她已经回到了先前驼队停下的地方，只不过眼前的景象着实是令她有些站不稳脚跟，那刺鼻的血腥味与周遭混乱的场面令南问心的脸色不由得苍白了起来，很快，她就看到了她要找的那个人。

“华叔！”

南问心下意识的就要冲上前去，然而她却不由得脚下一软，直接摔倒在了那黄沙之上。因为眼前的景象实在是太过骇人了，此时的华叔竟是已经整个人都干涸了下来，就像是浑身的水分都被抽干了一般，皮肤已经紧紧的贴在了他的身体之上，就连到肉体似乎都已经萎缩了。

先前还壮硕无比的华叔，此刻却像是一个将死之人。

“别碰他，如果你不想变得和他一样。”

灰袍强者轻声说道，她直接越过了南问心，率先来到了华叔的面前，柔和的气宛如屏障一般笼罩了华叔，也就是在此时有着这柔和的气进行对比，南问心这才发现在华叔那宛如皮包骨头般的身体之上，有着某种灰色的气息正在流动着。

这股气息，恐怕就是导致华叔变成这副样子的元凶。

“华叔，这……家族的丹药呢，您试了没有！”

南问心连忙在自己的锦囊内翻找起来，几粒丹药顿时自她那颤抖的手中滑落出来，掉落在了黄沙之上，她连忙伸手去捡起那些丹药，一边还寻找着那枚家族留给她保命用的药丸。

看到这一幕，华叔不由得露出了笑容，只不过现在和骷髅差不多的他笑起来真的不好看，已经干枯的皮肤拉扯出一个难看无比的笑容，他不由得望向了一旁的灰袍强者，声音颤抖的问道。

“敢问前辈，尊姓大名，来自何处……”

华叔已经是一个将死之人，看到这位大小姐的这番行为，作为一介门客说实话他已经非常感动了，既然如此，在自己生命的最后为这位大小姐多做点贡献又何妨?既然作为门客，那也得发挥门客的价值，自己已经没有拦住那些敌人了，连到这种事情都做不到那也太可笑了。

灰袍少女似乎是看透了华叔的想法，她笑了笑道。

“姬玄，迦南圣域来者，不过你们大概对我的另一个名字要更熟悉一些，奥菲莉娅。”

在听到这个名字之后，华叔神色大变，双眼之中像是突然爆发出了精光，他连忙起身向着灰袍少女连磕了三个响头，用那沙哑的嗓音喊道。

“晚辈眼拙，不知居然是念皇前辈到此！”

念皇?！

听到这两个字的时候，南问心一时间还没有什么反应，她毕竟距离炼气的世界还是太远了，她这个三段炼气士还是家族担心她遭遇不测没有还手之力，而刻意用丹药强行堆上去的，一些流传在修炼者之中的传说她并不清楚，但是作为黑羽卫的华叔怎么可能不清楚。

也许姬玄这个名字并不算广为人知，但是奥菲莉娅这个名字，作为修炼者们怎么可能不知道，这可是当今修炼者之中的第一人，哪怕是大周的各大门派都必须得在她面前低头的至强者，真正超越了所有炼气士的存在！

“免了吧，我一向不喜欢这一套的，大家都是炼气士那就是平等的，我与你无恩，自然你也不用对我行此大礼，不过，对于我没有出手救你，你可有怨?”

ps:昨天发错了，非常抱歉orzorzorz


第六章 启程
=====================

“免了吧，我一向不喜欢这一套的，大家都是炼气士那就是平等的，我与你无恩，自然你也不用对我行此大礼，不过，对于我没有出手救你，你可有怨?”

奥菲莉娅神色平静的望着华叔，那双黑色的眸子里平静的宛如古井不波，令人根本猜不透她内心的情绪，南问心听到这番话也是一惊，按照这位奥菲莉娅大人的说法那就是她之前就已经看到华叔被围攻了，可她却没有出手救援……

“我，无怨……炼气一途生死各有天命，岂有奢求他人施舍之道?念皇大人愿意救下主家之女在下已经是万分感谢，怎么敢有怨言?”

华叔连忙开口说道，他怎么敢有怨言。

眼前的这位念皇前辈愿意出手已经是自家那位大小姐的福分，怎么还能奢求人家来救援自己。

南问心的神色不由得黯淡了下来，她并不是那些不知世事的小女生，她很清楚连到华叔都必须敬畏的人物究竟是什么层次的人物，这样的人物她救你是

她的意愿，不救你也没有什么违背道德的问题，说到底这是紫荆家族自己的问题，凭什么拉别人这样的强者上他们的船?

要知道七段炼气士之上，在各大家族都可以说是足以救族的可怕存在，若是哪一天家族即将覆灭有这样的一尊大佛在，不说还能恢复往日的兴盛但是保住他们一次总是没有问题的，南问心虽然不知道眼前这位被华叔称为是“念皇”的少女究竟有多强，但是她很清楚这样的人物是不会轻易出手的，自己真的也只是运气好罢了。

“姬玄大人，在下曾经也是皇室黑羽卫，当年沿途讲法论道也有幸得到过您的指点，或许您估计不记得了，但是请容我厚着脸皮在这里请求您一件事……”

“如果是带着这个小姑娘出去，没问题，我正好也要去沧州，只是你这条命……你自己也清楚，邪气入体过深已经没有办法救你了，除非像是南洋或是皇室那样，我相信你也不愿意变成那个样子。”

奥菲莉娅平静的说道，在她的眼神里，南问心看到了那种慈悲济世的情绪。

听到奥菲莉娅这番话，华叔无奈的笑了笑。

他心里很清楚，自己如今已经是邪气入体，如果早些时候能够有一位至强者帮助他排出那些邪气，尚且有救他一命的机会，但是在这茫茫沙漠之中哪有那么多强者给他找，所以有些时候很多事情真的要讲机缘，不是想要就一定能得到的。

至于奥菲莉娅所说的那些方法，他也都很清楚，那些办法只是把人制作成一具傀儡，虽然可以通过气的方式保存住部分意识，但是和死人也已经没有什么区别了，华叔虽然是紫荆家族的门客，但他可不打算死后都还要为紫荆家族效忠。

“念皇前辈……求您给我个痛快吧。”

华叔深深的吸了口气，眼神也逐渐黯淡了下来，他说出这句话的时候几乎是用尽了全身的力气。

“这位大小姐，如果你还有什么要说的就趁现在说了吧。”

奥菲莉娅缓缓的退开为两人留下了一片空间，她知道这种时候她这个外人不好在场，哪怕她是一个冠绝天下的强者，也不会有人喜欢在这种时刻外人在场，她并非是外貌那样不知世事的小姑娘。

南问心恭敬无比的向着奥菲莉娅作了一揖，随后来到了华叔的身边，不过有着那气的保护南问心也没法靠华叔太近，她深深的吸了口气问道。

“华叔，有什么需要我带给家人的吗。”

在这个时代，人们非常重视落叶归根，作为主家若是门客身死他乡，往往都会请人专门做场法事，至少也要将骨灰与信物带回到家乡，给亲人一个交代。这算得上是主家与门客之间的一种默契，不需要明说，稍微懂点规矩的主家都不会坏了这件事。

华叔深深的吸了口气，随后说道。

“大小姐，很感谢您的好意，可是黑羽卫都是没有亲人的，我们本来就是孤儿，当年父母早就死在永州之乱了，如果说要有什么话的话……”

华叔的身躯在以肉眼可见的速度衰朽，但是他的双眼却是越发的明亮，甚至南问心可以感觉得到华叔的气正在不断的回流，压缩，像是在华叔的体内形成了某种东西一般，支撑着华叔说出了这最后的一句话。

“真想再看一看永州的星空啊……”

话毕，华叔的双眼也失去了光芒，整个人就像是突然被抽离了生机一般，彻底的闭上了双眼。而奥菲莉娅也在这个时刻上前，纤白的五指微微合拢，那柔和的气将华叔的身躯彻底的压缩，最后化作了一捧尘埃，飘散在了这沙漠之中。

而先前那些入侵了华叔身体的邪气，也被奥菲莉娅那强大无比的气给直接镇压，彻底消散于无形之中。南问心也是在此刻不由得红了眼眶，她努力紧咬着下唇没有让自己的泪水流下来，她很清楚，她不是一个只会流泪的孩子了，在许多年前她就已经明白，流泪是没有办法解决任何问题的。

南问心努力的站起身来，她再次郑重的向着奥菲莉娅作揖，随后说道。

“念皇大人，接下来就有劳您了。”

“你……没有真正踏入炼气士的世界吧?念皇这个名字就免了，你叫我姬玄也好，奥菲莉娅也罢，总之你不是这个世界的人，也没有必要对我行这样的礼。”

奥菲莉娅怎么会看不出来，南问心这三段的炼气水准完全是靠丹药灌出来的，根本没有真正意义上的修炼过，顶多算是个强一些的普通人罢了，稍微有些经验的兵士对付南问心这样的人哪怕没有炼气，也可以轻而易举的解决。

说到底，炼气并非是单纯的修身养性。

最初炼气都是荒蛮之年为了对付那些可怖的猛兽，人类在武艺之外逐渐挖掘身体潜能，发现的一种修炼方式，而炼气最好的方式莫过于是战斗，唯有战斗才能够在生死之间激发人身体的潜能，从而对气的修炼更加深入。

也正因如此，南问心这个恐怕连鸡都没杀过都大小姐怎么可能算得上是入了炼气的世界。

奥菲莉娅无奈的笑了笑，随后从自己的随身的行囊里取出了一个小布包，扔给了南问心。

“这里面是炼气丸，吃下去以后可以代替饭食与饮水，我可没法带着你跨越这么远的距离，这里距离沧州还有百里路途，要为难你和我一同赶路了，希望你的炼气水准能多帮你一些吧。”

百里路途，说近不近说远不远，更何况从迦南沙漠到沧州这段路途又不是官道，哪有那么多平坦的路可以走，对于奥菲莉娅来说当然是无所谓的，这样的路和她当年赶路经过的那些恶劣环境比起来还算是一般的，更别说那些基本上凡人无法触及的区域。

但是南问心又不是奥菲莉娅，她没有奥菲莉娅的实力，跟着长途跋涉难免会出现问题，奥菲莉娅只能选择拿些这类的丹药给南问心，至于南问心能不能吸收那就是另一回事了，奥菲莉娅又不是全职保姆，她给出的这些丹药已经是非常基础的丹药了，如果南问心连到这样的丹药都吸收不了那还不如早早放弃。

南问心也是果断，她郑重的将其收纳到衣服内侧，随后捡起了华叔的那把佩刀挂在身后，连忙跟上了奥菲莉娅的脚步。

“走了，要跟上。”

奥菲莉娅笑着踏进了沙漠之中，身后的南问心紧紧的跟着她的脚步。

而远在沧州，一场围猎正在进行着。

“令郎真是年少有才啊，身法，武艺在这个年纪都可谓是上佳，真是恭喜太守了，想来今年的大比令郎必是榜上有名了。”

猎场之外，一位身着蓝袍的面具人正在向着沧州太守作揖，凉凉贺喜，那位身着白色官袍的太守亦是轻抚着胡须，脸上的微笑显然是很享受这番奉承。但是那双老眸之中俨然是有着鹰般锐利的目光。

这位太守也是老成持重的人，怎么可能真的被人夸几句就把持不住了，他既是在打量着这个蓝袍人，思索着对方究竟是打的什么算盘。的确，从几天这位蓝袍人就自称是来辅佐太守，帮助太守的这位小儿子成功通过重山门的大比，进入重山门，很显然，这位蓝袍人完成了他的承诺。

起初太守还以为这位蓝袍人是敌人派来谋害他儿子的，因为这位沧州太守说来也是命苦，早些年是大周军中的一把好手，后来论功行赏被分配到这沧州地界做一位太守，到没有亏待了他，因为沧州本来就是民生富庶之地，来此任太守可以说是没有太多的担忧。

但是问题就在于，这位太守膝下无子。

当年太守的长子就是遭人陷害，在太守赶赴沧州赴任的那段时间里被奸人所害，这些年一直都没有查出个所以然来，太守也被人暗中指指点点，只不过后来随着太守逐渐的经营，沧州这块地界倒是没有什么人敢再去说这位太守的话了。

后来太守晚来得子，自然是对这小儿子百般呵护。


第七章 蓝袍人
=======================

猎场之外，一位身着蓝袍的面具人正在向着沧州太守作揖，凉凉贺喜，那位身着白色官袍的太守亦是轻抚着胡须，脸上的微笑显然是很享受这番奉承。但是那双老眸之中俨然是有着鹰般锐利的目光。

这位太守也是老成持重的人，怎么可能真的被人夸几句就把持不住了，他既是在打量着这个蓝袍人，思索着对方究竟是打的什么算盘。的确，从几天这位蓝袍人就自称是来辅佐太守，帮助太守的这位小儿子成功通过重山门的大比，进入重山门，很显然，这位蓝袍人完成了他的承诺。

起初太守还以为这位蓝袍人是敌人派来谋害他儿子的，因为这位沧州太守说来也是命苦，早些年是大周军中的一把好手，后来论功行赏被分配到这沧州地界做一位太守，到没有亏待了他，因为沧州本来就是民生富庶之地，来此任太守可以说是没有太多的担忧。

但是问题就在于，这位太守膝下无子。

当年太守的长子就是遭人陷害，在太守赶赴沧州赴任的那段时间里被奸人所害，这些年一直都没有查出个所以然来，太守也被人暗中指指点点，只不过后来随着太守逐渐的经营，沧州这块地界倒是没有什么人敢再去说这位太守的话了。

后来太守晚来得子，自然是对这小儿子百般呵护。

不过太守作为一名军人，他虽然没有饱读诗书但是也深知君子之泽，三世而斩的道理，他虽然非常爱护这个小儿子但却没有溺爱，他对这个小儿子始终是保持着严格的教育，君子六艺一项都没有拉下，为此这位小儿子的母亲也时常向太守抱怨。

然而太守很清楚，在这个炼气士已经崛起的时代，凡人技艺的磨炼是为了更好的融入这个世界，想要真正的站到这个世界的高处，就需要真正的踏入炼气士的世界，太守当年在战场上见过那些曾经力移山河的炼气士，在那样的强者面前再多的军队都是去送死。

因此在这个时代里，炼气士的地位是隐隐要高于普通武者的，当然，大周也有自己的律法来约束这些炼气士，并不是只有大宗派的炼气士才是炼气士，当炼气士开始大范围的出现在大周地界上的时候，大周皇室自然也开始重视起这炼气士的培养。

若要说大宗派资源丰富，他们终究是大周地界上的宗派，若是哪个敢真的直接独立出去，大周不介意直接发动一场战争，打到这些门派怕为止。当初的十二黑羽卫也是为此而存在的，在迦南强者沿途讲法之后就有人真正的表现出来这样的心思。

他们甚至认为大周皇室培养的炼气士不过如此，而大周也用真正的强硬手段回应了他们。

这些大宗派也的的确确付出了惨重的代价，为了他们的自大与狂傲，某些大宗派直接在那场战斗之中重新洗牌，沦落为三线小势力，而做到这一些都只不过是那位大周的天子动了动手指。

炼气宗派虽然强大，但是他们也并非是每个弟子都强大，每个弟子都可以辟谷不食，超脱人间的一切关系，那些自以为强大的宗派掌门在更加强大的力量面前显得脆弱不堪，三千铁甲足以摧毁任何八段以下的炼气士，组成的战阵更是威力无穷。

而十二黑羽卫传说更是皆在八段至九段，拥有着极其可怕的力量。

十二黑羽卫更是不用惧怕报复，黑羽卫本身就是孤儿，他们之中绝大部分人都是朝廷选出来专门培养的强者，那些大宗派想要报复的时候就发现没法下手，过分些的尝试去暗杀那位天子，结果都还没踏入寝宫半步人就已经没了。

而且还不是一个两个，都是那些所谓的“叛出宗门”，“江湖邪道”，这种话拿来忽悠百姓都不会信，更何况是那些强者们，但是这种时候反而不好再继续逼的太紧，因为这位天子的目的又不是真的要把这些大宗派连根拔起，他的目的就是要把这些家伙给打痛，剁了他们的几个爪子他们才会知道安稳。

如今大周国富民安，没有人会希望这样的平安被再次打破，当年域外邪魔入侵的永州之乱让大周也是留下了不少伤口，这些年好不容易恢复过来了无论是天子还是百姓都不希望再继续折腾下去。

然而这些大宗派也不知道是哪里想不开了，真就以为自己已经强大的无可匹敌了，却没有想过他们对这个凡尘俗世的依赖远远大于他们的想象，当断粮断物后，这些大宗派最初还觉得储备的物资足够，结果很快这些物资也开始出现了问题，最后只能靠仙草为食。

可仙草仙果都是需要百年积孕才能形成，又哪有那么多的仙草与仙果供山门的所有人吃，久怨之下，必然会有人不满，最先开始的就是门下的弟子，随后逐级往上，这时候黑羽卫更是不介意再多搞些破坏，彻底击溃这些宗门的信心，而那些尝试冲击三千铁甲防卫的，没有关系，三千铁甲之后是全副武装的战阵等着他们。

大周经历永州之乱尚且不到三十年，不少军备依旧保持着，就是为了防备那可怕的域外邪魔，结果域外邪魔没有用上反而是这些大宗派先用上了，那些敢于冲击的最后也付出了代价，几乎无人可以突破战阵，哪怕是九段炼气士最后也被钉在了黄土之上。

正因如此，太守对于大周的力量有着极其深刻的认识，对付九段炼气士的方法不是没有，但是需要的是极其大的代价，太守不需要自己的儿子成为一个完全脱离于大周的强者，他需要的是自己的儿子能够成为一个为大周所用的强者。

在这个时代，个人的武力仍然显得非常的重要。

毕竟大周对于这些大宗派的这次“耳光”不会是最后一次，但是也不会是经常的事，绝大多数情况下一个九段炼气士足以威震一方，若是愿意为朝廷效力自然也会获得应有的功名。

太守打的便是这个主意，现在大宗派内让自己的儿子拥有自保的基础，再让他回来为大周效力。

“过誉了，倒是先生教的好，若是通过了这次大比先生想要些什么?我云某人虽然只是沧州太守，但是我沧州也算是民安富庶，些许黄白之物还是拿的出来的，还请先生不要客气。”

太守笑着说道，这若是能通过重山门的大比进入重山门修行，别说是黄白之物了，就是某些奇珍异宝太守也拿的出来，可若是黄白之物就能够换来重山入门机会，怕是重山门早就坐不稳这个东北第一大派的位置了。

太守之所以提起黄白之物，就是要试探这个蓝袍人究竟是想要干什么。他可不相信这蓝袍人是无欲无求的，进入一个大宗派这么大的事情，这蓝袍人大可以再选别人，他沧州太守又不是唯一的人选，虽然太守不太清楚具体的办法但是沧州地界商贾可是不少，难道还能少的了奇珍异宝黄白之物了?

这蓝袍人找到自己，想来是另有所图。

“大人，实不相瞒我的确是有要事相求，只不过太守大可以等到令郎入了重山门之后再来兑现，毕竟若是我的法子不成效，也还请太守大人要多多包涵，毕竟这重山门也算是一大派，前些年的事……难免会让他们对于一些世家子弟有所戒备。”

蓝袍人的话还没有说完，太守已经明白意思了。

的确，大周之前的举措并非是没有影响的。

首先就是世家子弟想要进入大宗派，变得越发的困难，哪怕是拥有天纵之才，除非都到了能够当宗派掌门人的亲传弟子的地步，否则在进入大宗派的时候难免都会遇上不小的麻烦，其中一些就是来自于这些大宗派的刻意刁难。

但是这些大宗派终究也不敢做过火，因为他们很清楚这些世家子弟背后究竟是怎样的势力，而这些势力又可以在朝中掀起多大的波澜，没有大宗派想要再被那十二黑羽卫从长老到掌门再暴打一次了，倒霉的干脆都被人家挑了，大周的利剑已经亮了一次，他们不希望再被亮第二次。

但是他们大可以加大考核的难度，毕竟如何考核，标准在哪都是由这些大宗派定的，朝廷也不想去管这些事情，除非事情真的闹大了，那么朝廷是不介意再扇这些大宗派几个耳光的，毕竟在这些大宗派之下还有着不少的小宗派希望借此上位。

蓝袍人这次来，无疑是踩着一个关键点。

“要事?不如先说说看，先生的要事究竟是什么?我想在这沧州地界绝大部分的事情我都可以给先生办妥了，只要不是涉及到……”

“是一位永州人，当年因为永州之乱被关了起来，他的罪名只是逃兵，并非是什么大罪。若非那是我恩人的子嗣，我也不至于为此而来啊太守大人。”

蓝袍人又是做了一揖，无奈的沉声叹气道。

但是太守此刻却是警惕了起来，永州之乱涉及的一切太过复杂，有些被投入狱的人未必就是真的有那个罪名，其中有些是因为被天外邪魔所感染，至今尚且没有太好的治疗办法而关起来的，如果这个蓝袍人想要的是这样的人……


番外 新书
===================

“人类是多么坚强的一种事物呀！”

清亮的女声由衷的发出了感慨，在这片只有黑与白的空间中显得有些突兀。

“天灾无法打倒他们，人祸也终将浮现于光明之下，他们跨越了以亿年为单位的时间，努力的向我们证明着，有被我们爱的资格。”

清亮的女声再一次响起，声音里透露着幸福的意味，但话语之中的内容就仿佛声音的主人是高高在上的神明一般，没有任何人情味。

“人类从天灾活下来，并不是他们有多坚强，而是天灾还不够强大，人祸之所以会浮现于光明之下，不过是因为利益交换。他们之所以跨越了亿年，是因为你阻止了我亿年。”

冰冷的女声响起，似乎就是要和清亮女声作对一般，如同机械一般冰冷的指出问题所在。

“既然如此，我们，再赌一次，如何？”

璀璨的光芒在黑白交汇的空间之中绽放，似乎是要构筑些什么。

“赌什么？”

“赌…………”

璀璨的光芒掩盖了黑白空间中的一切，甚至是两道声音。

公元2050年，世界上最大的天灾爆发，比肩珠峰的大洪水如同神明的怒吼般淹没了整个世界，夺去了无数的生命，摧毁了人类用数万年构筑而起的文明社会。

但人类的科技并未因此退步，倒不如说是新事物的诞生必然伴随着旧事物的毁灭。早在天灾发生之前，人类的“未来方舟”计划应运而生，在这次天灾之中保留下了相当数量的人口。

巨大的浮游都市——未来方舟，在洪水退去后，在被天灾席卷而过的土地上，茁壮生长。人类庞大的人口基数为灾后的重建提供了无数的劳动力，得益于此，虽然还没有恢复到灾前社会的繁华规模，但在科技上早已突破了当今时代一个世纪。

而灾变退去后的各国，也依靠浮游都市，重新建立起了崭新的人类社会。

2060年 1月20日

望着天空中倾盆而下的暴雨，解叶苦笑着从口袋中摸出一盒香烟，颤颤巍巍的敲出一根已被雨水打湿的香烟，凑到了嘴边，这时他才突然反应过来，这种鬼天气，香烟也没法点着，只能叼着香烟。

这个小动作，令缕缕血丝顺着他捂着腹部的手渗了出来。感受到手中滑腻的感觉，他不禁低下了头。

倚靠在车旁的他，看着自己腹部那可怖的伤口，因失血过多而闲的有些苍白的脸庞上已经挤不出一丝一毫的表情。

然而当他转过头去，看着一旁那具被撞得有些不成人样的黑衣尸体，他的脸上，露出了一抹开心得有些放肆的笑容。但就是这一个小小的动作，便令他的腹部一阵剧烈的抽痛。

咳出一口鲜血，剧烈的疼痛令解叶的泪水不自觉的流了出来，但他仍然在笑，笑的有些疯狂。

在这条近乎废弃的公路上，一个重伤濒死，一个已经死的不成人样，这一切，都是因为一个月前，那一件骇人听闻的都市传说……

2060年12月1日 澄海

解叶讲将手中处理完的档案袋封好，锁入了那厚重的档案柜之中。合上档案柜的巨大声响在这间毫无生气的房间里回响着，但解叶却没有任何反应，只是照常进行着检查。

作为一名普通的书记官，解叶的生活与浮游都市里的普通民众差不到哪去，无论吃穿出行。为政府打工，换取在浮游都市之中的生活，这是他所选择的生存方式。

而作为一名政府的书记官，如果非要说有什么特权，那恐怕就是人脉比较广这一点了。

如往常一般处理完自己负责的任务，在检查过一切无恙之后，解叶走出了档案室，将档案室的大门锁上。

“解叶，晚上一起去喝一杯吗？”

刚走出办公大楼，解叶便听到身后传来的呼唤声。

这个声音的主人，解叶不用看都知道是谁，自然是他那位颇为豪爽的领导大叔。

正因如此，解叶还是选择了真诚的笑脸相迎。对他而言，身为一名书记官，每天要处理的事件不在少数，自然也会堆砌出那虚伪的笑脸。但在面对这位领导时，解叶并不打算用那副虚伪的笑脸。

自然是因为在这座浮游都市里，这位大叔帮了他太多。

“大叔，抱歉了，那丫头已经下课了，我得赶紧回去才是。”

解叶有些不好意思地摸了摸头。

“是吗？那真是可惜啊，你小子最近挺辛苦的啊，可别把身体搞坏了，书记官可没那么好找。”

大叔笑着拍了拍解叶的肩膀，从口袋中摸出了一盒药剂，借着西服的遮挡，悄悄地递给了解叶。此刻，接过药剂的解叶显然笑的更加灿烂。

两人打过招呼后，便分道扬镳，大叔走向了街道另一侧的酒馆，解叶则是来到了办公大楼楼下的停车棚，取走了自己的自行车，将背包向扔进车前的框里，在地上一蹬，向着他所居住的公寓骑去。

回到了公寓楼下，解叶将自行车谨慎的锁好后，来到车棚前的厕所里，对着镜子，捧起清水在脸上拍打，试图让自己紧绷了一天的肌肉松弛下来。

看了看手表，指针已然指向了六点的位置。解叶连忙在镜子前挤出一个不算太难看的笑容，便走出了厕所，向着自己所居住的公寓走去。

这是他每天回家前都必须做的事，这已经说得上是他的本能了。因为他不想愁眉苦脸的出现在那个人面前，不想把生活上的忧虑再分担给那个单薄的孩子。

走出停车棚，远远地他便看见那个身着灰色水手服的女孩，微风轻轻扬起女孩的长发与裙摆，在摇曳的灯光下，显得充满了青春少女的动人魅力。

“哥哥，欢迎回来～”

“嗯，我回来了。”

一如往常的对话，却是让解叶的胸膛里仿佛都被温暖的气流填满了一般，整一天的疲劳也都彻底消失不见。

如往常一般做好饭菜，与妹妹一同共享晚餐，这是解叶一天中相当享受的一个环节。

“长生，这是这个月的药，务必要按时吃药。”

吃完饭后，坐在沙发上看着电视消磨时光的解叶将药盒递给了自己的妹妹

“哥……这次又是？”

解长生双手接过了药盒，试探性地开了口。

“还是大叔帮的忙，这个恩情咱们得记着，当然，不需要你来还，不然要我这个哥哥干什么。”

说着，解叶耸了耸肩，做出一副无所谓的样子。

他不想让自己的妹妹操心，这些事情，他来做就好。对于一个仅剩下他们两兄妹互相依靠的家庭，自己这个兄长必须负起应负的责任。

解长生没有多说什么，也没有矫情的去打扰自己的哥哥，只是相当乖巧的将药盒收起，回到了自己的房间休息。毕竟，她目前还是以一位学生。此刻已然接近深夜，她自然不能像她的哥哥那样，在休息日前就抛弃时间概念。

解叶百无聊赖的调动着电视节目，他下意识的将声音给调低了一些，开始收看地区新闻。而其中的一条，令他的那双如同柳叶般的双眉皱了起来。

…………

2060年12月5日 晚上10时

解叶双目失神的呆坐在警察局的停尸房前，他的手里仍紧紧的攥着前几天拿到的药品，似乎是怕有什么人和他抢一般。

自从几个小时前他的妹妹失踪以后，他便从家中将药品取了出来，马不停蹄地到处寻找自己的妹妹，生怕她是因为疾病而突然失联。

然而，在接到警局的电话之后，解叶所抱有的侥幸心理被击得彻底粉碎。

原本整洁的西装上布满了污渍，上身的外套与衬衣早已被雨水彻底打湿。那花费了他不少时间所打理的发型，也已经如同鸡窝一般杂乱不堪。裤腿上所沾染的泥土证明了他在这暴雨天里究竟有多么焦急。

但他却得到了一个令他最难以接受的结果，一个令他听到时便五雷轰顶的答案。

那具安安静静的躺在冰冷铁床上的尸体不是别人，正是他最后的亲人，他的妹妹。

“先生，很抱歉……我们是在高速路口发现了您的妹妹，是一位恰巧路过那的刑警提供的线索……”

一旁的刑警大叔看着解叶这幅模样，摇了摇头，扶起了跪倒在地，双目失神的解叶，将他缓缓地带到一间休息室里。

“谢……谢……”

过了好一会，这两个字才从解叶那快要干裂的喉咙里发了出来，干涩得令人不敢恭维。

“那一位便是发现您妹妹的刑警，详细的情况您可以问她。”

刑警大叔拍了拍解叶的肩膀，指了指旁边的一位端坐着的女性，便离开了休息室，发出了一声惋惜的叹息。

解叶抬起了头，看向那位不知何时已经端坐在那的女刑警。看上去，也仅仅是比自己打大上几岁罢了，但却相当的干练，有一种生人勿近的气场。

眉眼之间，便能见得这不是一位普通的女子。

“您好，请问能告诉我……当时的情况吗？”

如果此刻有一面镜子在解叶面前，他便能看出自己现在勉强挤出的笑容究竟有多么难看。

那位女刑警见此只是微微叹了口气，便开始描述起当时她所看到的一切。

ps:准备开的一本新书，不知道发过了没，发过了麻烦各位私信我


第八章 阳谋
=====================

太守脸上的笑容依旧，但是却逐渐变得冰冷起来。

如果真的要把这类人放出来，太守宁愿选择第二套方案。永州之乱至今都是大周所有人心上的痛，域外邪魔的力量实在是太过可怕，以至于没有人会想要再体验一次域外邪魔的可怕力量，如果有谁敢于把永州之乱的那群人放出来，那简直就是在冒天下之大不韪。

“这个嘛……有具体的信息吗?没有具体的信息我怕也是不好找人，毕竟当年永州之乱下来的不少犯人都关在这边，人数多了也不知道哪些究竟是死是活，当然，活着的一般会登记在册，若是死了……”

那位蓝袍人听完后恭敬的做了一揖，随后轻声说道。

“若是他死了，也只是说明他没有这个福分，也算是太守兑现了承诺了。在下只是一介无名书生，怎敢提出更过分的要求，太守大人能为我探望一下那人便是他的福分了，在下是怎样都不敢奢求更多的。”

蓝袍人的态度如此之低，却只是令太守在心中冷笑了一声。以退为进这种手段他玩的难道还少了吗，不过这人倒是的确有些真本事，并非不能考虑拉拢他，涉及到永州之乱的一切都必须慎重处理，哪怕他是沧州太守也不敢轻易去触那位天子的眉头。

等到拿到信息，先查查看到底是怎么一回事。

“先生倒是个明事理的人，既然如此，还请先生先把信息交与我，我再看看。”

太守捋了捋自己的胡子，如此说道。

那蓝袍人也是借着身影遮挡，从自己的袖口之中取出了一封已经封好的锦囊，交到了太守的手中，太守也是不动声色的将其收到了衣袖之中，整个过程可能都不到一分钟，那小小的锦囊就这样进入到了太守的手里，两人看起来不过是短暂的交谈了一番，自然也不会引起周围太多人的注意。

眼看着下方太守的儿子又击倒了一位参与者，太守显得非常的满意，他先是招来一位卫兵，随后轻声说了些什么后便示意那卫兵离开，随后便继续坐在这看台的高处看着自己的儿子在下方尽显威风。

沧州 星御府

自永州之乱以后，大周开始重视起天文星象，因为那域外邪魔正是来自于那群星之中，因此才建立了这星御府，一是为了更好的研究并且防备域外邪魔的入侵，二则是为了管理永州之乱后那些感染了域外邪魔带来的瘟疫的人们，至今对于这来自于域外的瘟疫，大周也没有太好的彻底治疗的办法，所有能够治好的都只能说是奇迹。

因为没有哪个医官的办法是完全有效的，那域外瘟疫在不同的人身上都会有不同的效果，着实是让医官们头疼，也正因如此，这么多年来对于域外瘟疫只能是想尽办法防止感染，而没有办法彻底根治。

各地的星御府也就顺带着收容了这些感染者，一般来说星御府是只对太守及其以上的人物效劳，基本上是直属于朝廷的，但是由于星御府的组成复杂，为了研究域外邪魔大周招揽了不少能人异士，因此各地的星域府都只能是由太守来严加管理。

“太守大人有令，劳请星御府的各位提供一份目前牢内所有人员的名册，如果有较近几年的那是再好不过了。”

那位被太守吩咐的卫兵自侧门入了星御府的书房，直接找到了那位星御府的御守，御守是星御府的最高长官，来自太守的命令只要传到他那里必然不会有所拖延。换了以往这位卫兵也不至于要如此之赶，但是奈何太守所下达的命令可是要求火速办好，他也只能出此下策。

那位御守听了卫兵的来意后也只是笑了笑，请这位卫兵先坐了下来，示意仆役给他端上来茶水，一边在书柜之中翻找着一边说道。

“这可有点少见啊，太守这些年基本上都没怎么来星御府视察过，对于星御府的预算倒是非常大方，既然太守有了命令我们也得赶紧办妥嘛~”

这位御守是个风趣儒雅的中年文士，被他这么一打趣，这位卫兵与是苦笑着摇了摇头，他作为太守身边较为亲近的几个亲信，可以说很多不大不小事情太守都会交给他去办，而他也会办的尽善尽美让太守满意，因此这些年太守也逐渐开始交给他一些不小的事务，同时也在提拔着他。

只不过这一次，太守居然是让他来和星御府打交道。

说实话，不是他不想和星御府的人打交道，而是几乎所有人都不想和星御府这群人打交道，要知道他们下面的地牢里可就关押着不少感染了域外瘟疫的人，天知道这群星御府的人天天和那些感染者打交道有没有被感染，还是离的远一些为妙。

“大人说笑了，我也只是替太守大人办事，若非是事情要紧我也不至于如此冒犯……”

卫兵连忙作揖抱歉道，但是那位星御府的御守只是笑着继续在书柜上找着道。

“不必抱歉，不必抱歉，这有什么可抱歉的，既然事况紧急就应该直接来找我，外面那些又不能直接处理机密度较高的文件，直接找我当然是最好的选择，何必在外面浪费时间?对了，我这刚好就有一份今年开春时的名册，你且拿去给太守，上面的符印太守那自有办法解开。”

这位御守自那巨大的书柜上层取下来三卷文书，他缓缓的飘落下来将其放到了那卫兵的手中，指了指那道符印，随后又为那位卫兵的茶杯内续满了茶水，示意他先不要急着离开，自己还有些话要和他讲。

见状，那卫兵虽然有些疑惑但还是坐了下来，毕竟这位御守大人也不是什么怪人，虽然星御府的名声不好但是这位御守大人听说过去也是一位儒将，在涑州地界治地有方后来才进入的星御府，这样的大人物怎样也不至于为难到他这样的小人物头上。

“我听说，今年重山门的大比似乎就在我们沧州召开啊?”

“是啊，就在猎场，也不知道重山门的炼气士大人们怎么想的，似乎按规矩该论到泰州那边才对，结果今年突然就定在了永州，听说泰州那边不少世家可是意见不小。”

那卫兵没有去碰桌上的茶水，而是正襟危坐般的模样向着这位御守报告道，他很清楚做事的时候就要有做事的规矩，大人物给你好脸色了不代表你就可以随意了，该尽的本分必须要尽到才是。

“不必这么紧张，放松，放松，我是御守，若是论官职平日里和布衣百姓一样的。不过今年重山门既然选在了沧州，那么沧州应该是有几个名额的吧，我听说前几日太守似乎正在为这件事操心呢，怎么说我在重山门那边也有一份交情，你帮我向太守带句话就是了，若是需要帮忙钱某定当鼎力相助。”

这位御守也是示意卫兵放轻松，他并没有什么恶意，只是想从他这里打听点消息罢了。听到他这句话这位卫兵才突然想起来，似乎这位御守大人当年就是穿着重山门的袍子来支援沧州，抵御那些域外邪魔的，只不过那时卫兵还是个孩子，具体的真的记不太清了。

“御守大人的话在下记住了，必将为御守大人转达。”

卫兵微微一拱手，一本正经的说道。

见状，这位御守也是苦笑连连，示意这位卫兵赶紧回去赴命。等到那卫兵走远了之后，那巨大的书柜竟是缓缓的向另一侧移开了一条缝隙，一道人影也是自那书柜的后方走了出来道。

“这位太守平日里可是完全不关心咱这边的事，这一次居然突然就派人来索要名册了，还正巧碰上重山门的大比，你要说是巧合那我可完全不信。”

自那书柜后方走出来的，是一位身着着星御府特制长袍的青年，这种袍子的特点从外部倒是看不出什么来，顶多就像是一件普通的黑色袍子，但是内部却是有着密密麻麻的符阵组合，为的就是防御那些无孔不入的域外瘟疫。

“呵，你信不信倒是不重要，那位太守能说服自己就是了。这件事定然是没有那么简单的，传令下去，今日起彻底封闭地牢，所有食物都通过符阵传送，那些感染者也由符阵监控，一但有异常发生直接上报黑羽卫便是。”

那位钱姓御守也是笑着摇了摇头，随后合上了手中的折扇。难道这位钱姓御守会是一个傻子吗?显然不是，当初就是一位儒将的他早就名声在外，又可以统御星御府多年的人怎么会是傻子，那位太守是傻子吗?当然也不是，作为沧州地界的太守能讲一切治理的井井有条足以说明他的能力。

但是这位太守还是派来了自己的亲信，而这位御守也还之以橄榄枝。

“说起来，听说紫荆家族有一要物要运过来，这件事是你在背后促成的?”

那从书柜后走出来的青年突然问道，而这位御守也是点了点头。

“这个消息你会知道倒也不奇怪，毕竟紫荆家族那边也没有要求刻意保密，我这边也已经派出了人手接应，倒是不至于会出什么问题。”


第九章 沧州
=====================

“不过这个消息……我总觉得是紫荆家族刻意放出来的啊，他们这群人保密方面总是做的有问题，托他们押运的人估计问题也不小，说的就是你啊御守大人，你不托龙门的人反而托紫荆家族你想什么呢?”

那位青年有些困惑的问道，紫荆家族毕竟在押运这方面只是副业，真正专业的还是龙门那群人，如果是龙门的话又怎么至于会泄露信息，毕竟那群人干这行都有了百年历史了，紫荆家族虽然出名但那更多是在商业之上，而不是在押运。

毕竟这一次的消息都传到青年的耳朵里了，青年都没有刻意去打听都能得到这样的消息，足以说明紫荆家族在这方面几乎都没有进行信息上的保护，不然怎么连到青年都可以轻而易举的知道这些消息。

既然是相当重要的东西，那就应当保密才对。

但是青年也不是傻子，仔细思考下来他觉得如果不是有什么特殊的目的，这种简单的道理这位御守大人难道会不懂吗?他都能明白这位御守大人自然也很清楚，既然如此，那就说明这件所谓重要的物品有可能就是一个“饵”。

青年的意思，正是来询问这“饵”究竟是为了什么。

“这个嘛……到时候你便见分晓了，若是计划顺利我们会有不小的收获，目前我暂时还不能向你透露这个计划的具体内容，因为这个计划牵一发而动全身，若是稍有不慎很有可能就会造成相当严重的后果，我暂时也不能告诉你究竟是为什么。”

钱姓御守怎么会猜不到自己手下的心思，他只是从桌上拿起来一对玉石把玩了起来，看似漫不经心的说道，他的这番回答显然是没办法让手下满意的，但是就算是手下不满意也拿他没辙，谁让这人是自己的顶头上司呢。

青年也只是哼了一声，随后便离开了御守的书屋。

他很清楚这位御守是个说一不二的人，既然人家暂时不愿意说他也没有什么办法。星御府的人事情可不少，除了要解决像域外瘟疫这样的棘手问题之外，对于那关押感染者的牢房也必须要妥善处理，御守刚刚下达了由法阵监控的命令，他必须得去查看一下牢房内法阵的布置，以免到时候出现意外。

御守也是笑着让手下离开之后，自己又重新回到了桌前，看着手中的那两枚玉石若有所思般的喃喃自语了起来，随后抓起了桌上的毛笔开始在纸上飞快的书写了起来。

而在沧州边境，两位风尘仆仆的旅人穿越了风沙，来到了关前，守关的卫兵也在此刻将两人给拦了下来，示意他们出示通关文书以及接受检查。若是放在以往，卫兵基本上看到这样衣衫褴褛者直接就轰走了，毕竟沧州距离迦南沙漠又不算远，那些沙匪马匪有可能就会来沧州作乱，为了防止这种可能基本上卫兵都会轰走这些人。

毕竟真的要是跨越沙漠来到沧州，那至少也是跟着驼队或者马队来的，怎么可能自己横跨如此巨大的沙漠?更别提那些真正有能力跨越沙漠的强者，也不可能如此衣衫褴褛才是，那些炼气的强者们足以做到水火不侵，区区的风沙怎么可能令他们如此狼狈?

不过按照规定来说，无论来者是什么人这些卫兵都是应该上去检查才是，更何况如今重山门的大比选在沧州，无论如何至少面子上得过得去，太守的命令下来了这群卫兵们也不敢偷懒耍滑，毕竟如今这位沧州太守虽然是一位亲民的太守，但是他惩治那些不听命令的手下的手段可是不简单。

没有人希望被这位太守惩治，因此他们还是老老实实的上前检查。

也就是在此时，这些卫兵们也发现了那领头的灰袍人背后似乎背着数把战刀，这些战刀很明显不是普通流于市面上的武器，稍微有些眼见力的老兵都已经认出了这必然是官坊才能打造出来的精钢战刀，至于其中还混杂了什么金属这些老兵并不清楚，但是他们都能够感受得到那都是沾染了凶气的兵器。

恐怕这些武器是从某些官坊或是大将的手里流出的吧，很明显是上阵杀过敌的兵器，如果不是眼前这个灰袍人的兵器那么就有可能是他偷来或是抢来的玩意，毕竟在这迦南沙漠沙匪与马匪的凶名可不仅仅是靠劫道出来的，这群人可是敢于和军队死磕的亡命之徒。

当然，这种人这些年基本上也没有了，毕竟只要请几位将领联手进去杀上一番，这些马匪与沙匪也就都老实了，在远强大于他们的力量面前这群人基本上没有任何的反抗之心，只会成为砧板之上的鱼肉。

“请出示你的通关文书，还有把你身后的兵器放下来接受检查！”

那负责检查的卫兵也在此刻有些紧张了起来，毕竟沧州边关这么多年来都没有太多麻烦，敢于来犯的马匪与沙匪终究还是少数，那些真正凶悍的马匪也很清楚这位新太守的脾性，是个以牙还牙的狠人，他们平日里在迦南沙漠活动还不至于会招惹到这位太守，但若是真敢进犯边关，几年前那群全部被悬首城墙的盗匪就是最好的例子。

沙匪与马匪们当然不会被杀怕，他们本来就是一无所有又怎会害怕丢掉一条命，但是他们也会权衡得失，袭击沧州边关要付出的代价明显会比得到的要少，因此多年来沧州边关倒是没有碰上什么风浪。

“不必紧张，你看，这是我们的通关文书。”

灰袍人轻笑了一声，随后缓缓的放下了自己背后的那些精钢战刀，示意自己并没有敌意，然后从自己的灰袍内侧取出了一张印有涑州州印的文书，递给了这位负责检查的卫兵。

在听到那灰袍人的声音之后，那卫兵不由得一愣，因为那清脆的声音毫无疑问是出自一个少女，然而从这灰袍人的装束来看，似乎怎样都看不出来这会是一个少女，那卫兵也越发的谨慎了起来，在检查完通关文书没有什么问题后，将文书还给了灰袍人道。

“把你和你同伴的面纱揭下来吧，按规矩我们得排查一下是不是被悬赏的犯人，若是有所冒犯还请谅解。”

卫兵言语之间也多了一些恭敬，毕竟眼前之人如果真的是一个少女，那么能够横渡沙漠者无论如何都不会是一个普通人。作为在边关戍守的卫兵，察言观色也是一项相当重要的本事，若是对方是因为某些原因而不得不隐藏身份的强者，得罪了可就问题大了。

同时另外几个老兵也上来检查起了那些精钢战刀，毫无疑问，这些都是上好的兵器，普通的士兵必然是没有机会接触到这样的武器的，只不过这上面并没有官坊的印记，让这些老兵们一时半会也拿捏不好这些兵器的来历，只能检查有没有别的什么证明。

随着灰袍人与身后那人揭开了面纱，那绝美的容颜出现在了一众卫兵们的面前，眼前的少女正是奥菲莉娅，只不过她那高挑的身材已经眉眼间的沧桑，令人很难将其当做是一个普通的少女，而跟在奥菲莉娅身后的毫无疑问就是南问心了。

只不过此时南问心看起来倒是风尘仆仆的模样，仿佛她才是那个横渡了沙漠的人，奥菲莉娅才是一位安逸前来的大小姐。

“请问，还有什么问题吗?”

奥菲莉娅微笑着说道，她能够感觉得到眼前的这些卫兵们并没有什么恶意，纯粹是出于本职工作的要求罢了，她虽然是强者但又没有必要去为难他人。对于奥菲莉娅而言，力量是应该用在应该用的地方上的，而不是为了一些无谓的举动。

那卫兵最开始还没有反应过来，还是同伴猛的推了他一把这才反应过来。

“哦，哦，没，没什么问题了，进去……”

“谁说没问题了！”

就在那卫兵准备放奥菲莉娅过去的时候，一声怒吼突然自后方传来，只见一个身着铁甲的中年人骑着马赶到了边防处，一柄巨大的战锤顿时向着奥菲莉娅砸去，呼呼风声自那卫兵耳边呼啸而过，奥菲莉娅在瞬间抓住了那卫兵的肩膀将他推到了一旁，同时闪过了那柄呼啸而来的巨锤。

在奥菲莉娅身后的南问心也同时向着后方跃去，可以看得出来她如今的动作已经简洁干练，再也没有之前那种多余的动作，虽然她依旧是三段炼气士的水准但是她的身法已经开始逐渐超越这个层次了。

那宛如铁塔般的中年人下了战马，一把提起了那个摔倒在地的卫兵，用那震耳欲聋的声音大喊道。

“这就是明显的沙匪，这么多没有印记的精钢战刀不是倒卖武器的沙匪还能是什么人，你们的脑子让猪吃了吗！”

面对着突如其来的指控，奥菲莉娅只是笑了笑。

她的目光并不在这个铁塔般的中年人身上，而是落在了跟着那中年人一同到来的灰袍人身上，从那灰袍人的身上奥菲莉娅感受到了某种相当令人讨厌的气息。


第十章 阻拦
=====================

那铁塔般的中年人直接指着奥菲莉娅，然而他却始终没有转过头看过奥菲莉娅一眼，仿佛奥菲莉娅就是个站在那的空气一般，对着那个摔倒的卫兵就是一阵大吼，那震耳欲聋的吼声令这个卫兵都不由得有些厌烦了。

“你是什么人，敢于袭击边防军，干什么！”

旁边的新兵们已经掏出了战刀，下一刻就会直接斩在这个铁塔般的中年人身上，然而那些老兵们像是发现了什么默不作声，好一些的还回去提醒那些新兵们不要搅和进这件事情里面，很显然，那灰袍人与这个铁塔般的中年人似乎代表了什么。

奥菲莉娅的双眼毫无疑问的捕捉到了这些人的变化，她依旧是笑着，没有直接去做些什么，而在她身后的南问心也是缓缓的回到了奥菲莉娅身边，先前那柄重锤上的力量显然不是她这个三段炼气士所能够阻挡的。

“我是谁?”

那铁塔般的中年人冷笑了起来，猛的将那卫兵给一把摔在了地上，如此过激的举动自然是激起了其他新兵的动作，如此举动完全可以看做是对沧州守军的挑衅了，稍微激动些的新兵手中的战刀直接就已经架到了那中年人的脖子之上大喊道。

“跪下！”

然而那中年人却是大笑一声，狂暴的斗气直接爆发开来将这群新兵都给震飞了出去，就在那些新兵们再度起身已经准备拔刀和这个中年人拼命，机灵一些的已经准备拉信号弹的时候，那个一直跟在这个中年人身后的灰袍人这才咳了一声，从自己的衣衫之中掏出了一份文书道。

“我们有太守的亲笔文书。”

此言一出，那些准备冲上前的新兵们都不由得愣住了，在他们身后的那些老兵们不由得沉沉的叹了口气，连忙拦住了那几个新兵将他们拉了回去，同时一位老兵出来拱了拱手，随后示意几个老兵去检查那个之前被狠狠的摔在地上的新兵的伤势。

作为沧州守军的老兵，尤其是镇守边关的老兵，也许其他人还不知道这两人是什么人，但是他们却清楚的很，这两人他们或许是一文不值，但是他们背后的势力却是来头甚大，若只是这两人边关的士兵们早就拔刀砍上去了，又怎么会放他们在这里嚣张。

这两人之前到没有专门来找过边关的麻烦，倒是在城内惹出过不少事来，有不少老兵原先也是沧州城防军，因此也认得或是难免对这两人有所印象，这才没有轻举妄动。再者那铁塔般的中年人好说歹说也是个五段炼气士，普通的士兵若是想要斩杀他怕是也要付出不小的代价。

太守文书，这对于太守治下的这群士兵们无疑是最大的制约，老兵也让人查看了那张文书，的确是太守的文书不假，给予了这两人在沧州某种意义上的“无罪权”，这样对于边关守军而言想要办了这两个家伙就比较困难了，毕竟见太守文书如见太守本人。

但是现在的问题就在于，这两人究竟想干什么。

“两位，你们是有太守的文书不假，但是你们殴打边关士兵，扰乱边关秩序，若是再不报上来意事情捅到太守那边你们也不好受吧?”

那老兵不软不硬的反问道，这样的措辞一来不会给这些人留下什么把柄，二来也是在强调边关守军的权威，如果真的就任这群人在边关守军脸上跳来跳去的话，边关守军接下来怕是再难以处理类似的问题。沧州原本就是商贾云集之地，不少商人早就打通了这地界的脉络，若是让他们觉得边关守军软弱可欺那可就麻烦大了。

虽然这些老兵在如今这位太守上位前就在沧州任职了，但是无论是哪一位太守，这些都是老兵们效忠的对象，那群商贾想要在太守的头上动土那还得先问过沧州守军，不要真的以为一地商贾就真的可以掌握大部分资源了，任何商人行商的前提都是建立在大周的律法之下的。

他们若是真的敢于做些越界的事，别说沧州，只要大周皇室想随时都可以有第二个沧州出现。

“哼，你们明明是在放走一个沙匪，居然还有脸反过来质问我们！”

那铁塔般的汉子怒吼着，他直接抓起了地上的重锤向着那老兵怒吼道。然而老兵也没有退让，他眼神冰冷的盯着这个铁塔般的汉子，先前他已经和同袍交代过了，只要这群人敢于攻击他就直接拉响红光信号弹，那是代表着这座沧州城内有人要反了！

哪怕是这两个人手持太守的文书，只要这颗信号弹升空，位于涑州与泰州的将领都会直接领军赶往沧州，同时禀报圣上，那么接下来无论这两人背后是什么背景，大周最严苛的律法将会被施加在他们的家族之上，就连到签下文书的太守也会惹上大麻烦，轻则卸任，重则押往京城审问。

当然，这颗信号弹也不是随便就能拉的，这其中注入了极其强大的气，会将周遭发生的一切全部传达给两州的将领，再由他们传达给圣上，因此若是有人敢于放假信号两位将领自然也分辨的出来。

那中年人双目猩红，像是个疯狂的蛮牛一般，听了那老兵的话作势便要挥动巨锤向那老兵砸去，他身后的灰袍人连忙大喝一声，阻止了他。他们此行又不是真的来找边关军的麻烦，若是真的惹到了那些不能惹的，他们两个死几次都不够

“我们都说了，你们这摆明了要放一个私贩武器的沙匪过去，我们现在特地替太守走一趟，把这两个沙匪押回去，改日便会给诸位一个交代，各位看这样还有什么问题吗?”

那灰袍人虽然嘴上问着有没有问题，但是手上不时晃了晃那份太守文书，要挟的意思倒是明显的很，这件事如果真的要追究下来边关军确实不好辩解，奥菲莉娅带着数柄精钢战刀这是事实，但是也并非不允许武者带着数柄武器的，一般来说武者携带多柄武器只需要证明自己有着相关武技即可。

不过就算是奥菲莉娅不展示武技，倒也不会有人怀疑她是个私贩武器的沙匪，毕竟这模样与气质怎么看都像是大户人家的大小姐啊，反倒是南问心风尘仆仆的模样令人怀疑。

如今这两人指名道姓的就要把奥菲莉娅掳走，怎么看都更加令人怀疑才是吧?虽然这位老兵也不是个完全看脸的人，但是一位貌若天仙的少女站在你的面前，还有两个凶神恶煞的壮汉站在你的面前，你第一反应会选择相信谁?

不过这灰袍人既然这么说了，老兵例行公事还是要做一做的，只要奥菲莉娅表现出对等的实力这两人自然也是无话可说。

“很可惜，我并不擅长刀兵，这些兵器都是要上交给星御府的，我没法给你们展现出对应的武技。”

奥菲莉娅微笑着摇了摇头，这番话倒是真的，这么多年来奥菲莉娅都并不擅长刀兵，她所修炼的武技也都不是这个类型的，真要她展现一下控制多把战刀那说实话有些为难。

这话令那老兵也不由得皱起了眉头，在他身后的那灰袍人脸上则是露出了笑容，奥菲莉娅没有展现出武技无疑是从一个方面论证了这个灰袍人的说法。毕竟哪怕是放眼大周这种使用多柄武器的武者都在少数，炼气士们大多也是专精于一类武器，毕竟武器孕灵，陪着主人越久的武器就越容易培养出灵智。

能够培养出灵智的武器，无疑会在战斗之中有极大的助力。但是也有人擅长的是多柄兵器同时使用的武技，这类人终究还是属于少数，现在奥菲莉娅的表现也无疑说明了她并不是这少数中的一部分。

“既然如此，那就乖乖和我们走吧，看你这毫无气息波动的样子，想来也只是个无法炼气的凡人，多余的反抗是无异的，有贵人要见你，你应该感到荣幸！”

那灰袍人冷笑着，与那铁塔般的中年人已经隐隐围向了奥菲莉娅，那股嚣张无比的气顿时向着奥菲莉娅压了过去，然而奥菲莉娅的身周却仿佛有着某种力量般，令那些气都在无形之中被分散了开来，完全没有压迫到奥菲莉娅身上。

“贵人?是那位太守吗，不过这些战刀可是得必须及时送到星御府……”

“给我走！！”

那铁塔般的中年人顿时怒吼道，在奥菲莉娅的面前挥舞其那巨锤，那巨锤几乎都要触碰到奥菲莉娅的面前了，然而每一次那巨锤都故意与奥菲莉娅错开，就像是在故意恐吓着奥菲莉娅一般，然而他们并没有注意到奥菲莉娅却是连眼睛都没有眨上一下。

“那我若是不走又如何?这些战刀是要呈送给星御府的，你们一味的阻拦又是为了什么?这么多年来，难道你们还不清楚域外邪魔造成的影响究竟有多大吗，就为了一己私欲?”

奥菲莉娅叹了口气，她没有想到，短短十几年这个世界就变成了这副模样。


第十一章 一力降十会
=============================

“星御府?我不知道你们这些沙匪从哪里听来的这个词，但是你要知道如果还扯上星御府那么你的罪名只会更重，怎么，你还想要继续反抗吗?没有力量的人就乖乖的当你的软脚虾，死鸭子嘴硬对你一点好处都没有！”

那灰袍人显然已经有些不耐烦了，面对奥菲莉娅这种明明没有实力却还在装腔作势的人，按他过去的做法早就先把这人打个半死再丢到迦南沙漠里去了，要不是他后面的大人物点名要奥菲莉娅他怎么至于顶着边关军的压力来做这件事。

他们这个二人组虽然嚣张，但还是有点脑子的。

他们又不是什么绝世强者，不过是两个顶着主子名头欺男霸女的恶霸罢了，若非是后面的主子势力够大，恐怕前几年被绞死的就是他们了，那位太守也早就通过别的方式旁敲侧击警告过他们的主子了。

这地界你的实力虽大，但不是你的地盘。

因此这二人组也是收到过了风声，这些时日来倒也不敢太过霸道行事，这一次若不是主子给了张太守的文书他们也断然不敢来招惹边关军。边关军虽然并不完全属于太守管辖，但是其中还是有部分人手是太守安**去的，因此也不至于会闹出太大的麻烦，但是一旦事情真的不可收拾就算是太守也有可能小命不保。

“我便是不走呢?”

奥菲莉娅微笑着，平静无比的说道。

随后她又望向了一旁的这群边关军们，那黑色的眸子里充满着某种说不出的冰冷，那种渗人的气质令这些边关军的老兵们都不由得有些发颤，明明奥菲莉娅没有展现出来丝毫的气，看上去就是个普通人，然而这种在沙场上夺走过足够多的性命才能养出的气势却是出现在了奥菲莉娅的身上。

这让那老兵都是不由得向后退了一步，一时间说不出话来，在奥菲莉娅那冰冷无比的双眼之前，他竟是一点想法都萌生不出来，仿佛只要再移动分毫就会被那刺骨的冰冷给绞成碎片。

灰袍人只是冷笑了一声，到现在他算是明白了奥菲莉娅这个家伙根本就没有什么力量 估计是不知道从哪本地摊上的小说里学来的装腔作势，随后向着那铁塔般的汉子挥了挥手便跨上了马，而那铁塔般的中年人也向着奥菲莉娅伸出了手。

之前被推开的新兵还想要起身，却被那些老兵们给按了下来，只能心有不甘的怒吼着。那些老兵们也是被奥菲莉娅之前的眼神盯的有些发毛，一时间竟是都不由得低下了头来。

这些老兵们到现在已经大抵猜到了那两人的背景，在这沧州地界能有太守文书的人少之又少，偏偏还是这太守府所在的崖城，这个目标基本上就可以确定了。但是他们只是普通的士兵，天知道这后面是不是已经达成了什么协议，若是有，他们是完全招惹不起的。

在场最镇静的人，恐怕反而是最弱的南问心了，因为只有她清楚奥菲莉娅的实力有多么强大，在这近半个月的“旅途”之中，两人所碰到的一切都足以写一本精彩的传记了，而传记的主角当之无愧的是奥菲莉娅。

动动脑子都知道，两个弱女子怎么可能轻易的横穿迦南沙漠，南问心这三段炼气士的水准碰上那些凶恶的马匪能做些什么?更何况还有那些比起人类更加凶恶的猛兽，还有可怕的天灾，虽然奥菲莉娅没有展现出对应的武技，但是炼气士难道个个都是手持武器的吗?

南问心只是默默的捡起了那些精钢战刀，将其背在了身后，用怜悯的目光望向了那铁塔般的中年人。

“哼！区区的沙匪废话还这么多！给我走！”

那铁塔般的中年人猛的伸出了手，向着奥菲莉娅的手臂抓去，然而当他抓住奥菲莉娅那灰袍下的手臂之后，却发现自己居然根本拖不动奥菲莉娅。要知道他虽然不算强但可也是五段炼气士，力量比起没有修炼气的武将都要大上几倍，居然会抓不动一个细皮嫩肉的少女?

开什么玩笑?！

那中年人怒吼了一声，他再度用尽了全身的力气去拉扯奥菲莉娅，然而奥菲莉娅别说是动了，就连到被那中年人抓住的手臂都没有移动分毫，而奥菲莉娅那冷冰冰的视线也移向了那中年人。

“五段炼气士，很强是吗?”

下一刻，奥菲莉娅动了。

虽然奥菲莉娅的身材已经算是相当的修长了，边关军中不少汉子也就只比奥菲莉娅高出一些，但是奥菲莉娅在这个宛如巨熊般的汉子面前形成了强烈的对比，然而奥菲莉娅已经抬起了右腿，宛若闪电一般的踹在了这汉子的膝盖之上。

在场的所有人，包括那铁塔般的汉子都听到了清脆无比的骨骼破碎之声，那铁塔般的身影就轰然跪倒在地，那汉子已经发出了刺耳无比的惨嚎，先前他的吼声有多大这痛苦的惨嚎就有多大，他伸出了手想要去触碰自己的膝盖，却发现自己的手似乎都已经开始不受控制了。

“我，我的腿！！”

那汉子的一对膝盖，已经被奥菲莉娅在刚才的瞬间全部踹碎了，他那护身的气也在此刻彻底的紊乱，别说是护体了就连到凝聚在体表都做不到，然而奥菲莉娅根本没有理会这汉子的惨嚎，那双黑色的眸子像是在看着一个死人。

她抓起来那汉子的手臂，对准了那汉子的肘关节又是一脚踹了出去，那汉子还击的右臂都还没有到，便是又听到了清脆的骨骼破碎之声，而面对那汉子扫来的巨掌奥菲莉娅连到躲都没有躲，举起右臂轻而易举的挡下了这个汉子的攻击。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“炼气士，很强吗?对付你我连到气都没有用，就是纯粹的肉体力量，你怎么就站不起来了?”

奥菲莉娅冷冰冰的反问道，松开了那汉子的左臂。

在场所有的士兵此刻望向奥菲莉娅的眼神都已经改变了，先前那种可怜的目光变成了彻彻底底的惊骇，就仿佛是看到了什么人形凶兽一般，之前那还在挣扎的新兵也是不由得愣住了，他们虽然也有猜测奥菲莉娅可能是有实力的，但是他们完全没有想到奥菲莉娅居然会这么强。

只有南问心轻声叹了口气，随后她从自己的袍子内缓缓的取出了一枚水壶，小口小口的喝了起来，她早就习惯了眼前的一切了，相比较于这一次，奥菲莉娅之前的出手要更加可怕。

那铁塔般的汉子此时哪里说得出话，他刚刚扫出去的左掌像是拍在了一座山峰之上，他的手臂震的仿佛都要散架了，然而奥菲莉娅的右臂根本就没有移动分毫，他的双腿与右臂都已经彻底的失去了感觉，从关节往下的部分仿佛都已经不属于中年人了。

说实话，他现在已经感受不到多少的痛苦了。

伴随着急剧的痛苦之后，身体已经开始逐渐麻木了，中年人到现在也想不明白为什么自己那坚硬无比的气之防御会被人直接踹开，他从未想过纯粹的肉体力量居然可以强大到这个地步，这是这个中年人有生以来第一次，对自己修炼多年的气产生了怀疑，一但开始怀疑气的走向便开始混乱，加之伤势严重那股积郁在他体内的气便开始了暴走。

而炼气界当然也有一个名词形容现在这种状况……

“呵，走火入魔了。”

看着那中年人浑身上下浮现的经脉，奥菲莉娅显得相当的镇定，一旁的老兵们早就已经远远的躲了开来，同时抓起了哨所内的长枪随时准备好应付已经走火入魔的中年人，若是他体内的气在瞬间爆发开来恐怕会造成不小的伤亡，然而奥菲莉娅却仿佛没有任何影响般的站在那中年人的身边。

下一刻，奥菲莉娅将那个中年人甩到了空中，直接一记直拳轰在了那个中年人的胸膛之上，而那中年人的后背也应声被轰出了一个拳头大小的洞窟 那些即将爆发开来的气竟是直接顺着这一拳的方向冲上了云霄。

而那中年人急速膨胀的身躯，也像是泄了气的皮球一般落在了地上，随后彻底化作了灰烬。这让在场的所有士兵都完全呆住了，他们听说过走火入魔的可怕但还从未听说过可以这样解决走火入魔的问题。并且从头到尾，奥菲莉娅是真的一点气的波动都没有出现，完完全全是靠肉体的力量解决了一个五段炼气士。

那灰袍人早已骑着马向着崖城方向狂奔了过去，在奥菲莉娅踹碎了那铁塔般的中年人的膝盖的时候，他就意识到这一回是惹到大麻烦了，而且是他们根本解决不了的大麻烦，现在他只有一个想法，想办法赶紧先冲到崖城内，崖城内有重山门的强者和沧州守军驻守，怎么说都可以解决那个怪物才对。

“姬玄大人，那个家伙似乎快要跑进崖城了。”

从这个方向望去，距离崖城的路途并不算远，加上南问心三段炼气士的水准自然还是可以看到那马匹奔腾扬起的沙尘，她将水壶小心翼翼的收回到袍子之中对奥菲莉娅说道。

“嗯，我知道了，那边的小哥，对，就是那个毛毛躁躁的新兵小哥，你手里的长枪借我一下可好?”

奥菲莉娅微笑着向着那个新兵走去，周遭的老兵就像是见了什么洪水猛兽一般连忙四散开来，那位新兵虽然看得出来也有一些畏惧，但他还是努力的将身体站的笔直，在深吸了一口气之后将手里的长枪递给了奥菲莉娅。


第十二章 机遇
=======================

从这个方向望去，距离崖城的路途并不算远，加上南问心三段炼气士的水准自然还是可以看到那马匹奔腾扬起的沙尘，她将水壶小心翼翼的收回到袍子之中对奥菲莉娅说道。

“嗯，我知道了，那边的小哥，对，就是那个毛毛躁躁的新兵小哥，你手里的长枪借我一下可好?”

奥菲莉娅微笑着向着那个新兵走去，周遭的老兵就像是见了什么洪水猛兽一般连忙四散开来，那位新兵虽然看得出来也有一些畏惧，但他还是努力的将身体站的笔直，在深吸了一口气之后将手里的长枪递给了奥菲莉娅。

奥菲莉娅接过了那把长枪，连到看都没有看那灰袍人逃离的方向，看起来就像是随手的掷出了手中的那柄长枪，然而那支长枪在瞬间就消失在了半空，这一次奥菲莉娅依旧没有动用丝毫的气，完全是凭借着肉体的力量甩出了那柄长枪。

“至于你们……还有什么多余的问题吗?”

奥菲莉娅望向了周围的这群卫兵们，平静的问道。之前这群人的不作为已经算是得罪了奥菲莉娅一次了，他们现在哪里还敢再说个不字，要是早知道奥菲莉娅是一个纯靠肉体力量都可以击溃五段炼气士的强者，换了哪里的边关军都不可能招惹这样的强者啊。

更何况奥菲莉娅本来就有涑州的通关文书，这玩意都是经过严格的检查才能发放的通关文书，只是一般来说这样的强者都会去领取那种通用的特殊文书，天知道奥菲莉娅这个强者为什么会拿着一张普通的通关文书。

现在卫兵们哪里敢有意见，这个五段炼气士连到反抗的机会都没有就暴毙了，他们这群普通的卫兵能做些什么?况且肉身都如此强大到如此程度，奥菲莉娅怎么可能不修炼气?炼气士的肉体与气上同样强大的，气来自于身体而身体会孕育出气。

以奥菲莉娅仅仅凭借肉身就能够破开五段炼气士防御的水准来看，奥菲莉娅的气恐怕是远在五段之上，是七段还是八段的炼气士?这些卫兵们真的不敢想象，他们只能连忙摇头退让开来，生怕惹到奥菲莉娅这个煞星。

见他们这副模样，奥菲莉娅倒也懒得去计较了。

随后她从南问心那里接过了那袋精钢战刀，将其背到了自己的身后便打算离开。此时奥菲莉娅像是突然想起了什么，随后走到了那新兵的面前，那群原本还护着这新兵的老兵们连忙退散开来，天知道这位大人会不会秋后算账。

眼下沧州商贾势力再大都是假的，再大的势力都比不上一个实力绝顶的高手可怕。

那位新兵一时间也是不由得有些紧张，但是他自认自己并没有得罪奥菲莉娅，也没有做出什么出格的动作，奥菲莉娅应该不会来找自己的麻烦才是，虽然他努力的把腰板挺直但是在场的所有人都看得出他的紧张，那双不自觉打颤的双腿就是最好的证明。

“嗯……看你的样子倒是个练外家拳法的好苗子，现在练起倒也不算晚，看在你刚才还敢出声的份上，我就帮你找个好师傅吧，如何?”

奥菲莉娅打量了一番这个新兵，同时还伸出手在他的臂骨与腿骨之上摸了摸，很快便判断出了这个新兵的身体素质。当然，这对于奥菲莉娅来说自然是没有什么，但是对于这个新兵来说这样的刺激难免有些令他心猿意马，毕竟眼前的奥菲莉娅如果忽略她的实力，这就是一个宛如仙人般的少女。

毕竟在这沧州地界的女子，又不像江南水乡那般柔和似水，再加上奥菲莉娅这混血儿般的容颜，几乎没有什么男人可以抵抗她的魅力，那淡淡的幽香更是令这新兵不由得有些呼吸急促，大气都不敢喘一口。因为当他想到奥菲莉娅那可怕的实力的时候，他真的不敢有什么太多的想法。

奥菲莉娅自然是发觉了这个新兵的异样，她只是轻声笑了笑，并没有去说些什么。

“多，多谢前辈！只是，只是在下身为边关军，还有职责在身，实在是无法脱身，前辈的好意在下无以为报。”

那新兵连忙拱了拱手，在看到奥菲莉娅的那一抹轻笑的时候，他不由得涨红了面庞，但是他也很快就清醒了过来，连忙向这位前辈道抱歉。他尚且有职责在身，虽然奥菲莉娅的提议令他非常心动，作为一个少年时期基本上就在沧州度过的青年，他真的很渴望能够走出沧州去看一看。

但是另一方面新兵自己也很清楚，若非是他的义父收留了他，当年的永州之乱他就已经随着父母一起去了，哪里活的到今天，加入边关军也好，刻苦磨炼武艺也罢都是为了报答他的义父，如今好不容易才进入边关军却要为了私事而离开，他实在是做不到。

“不必这么紧张，也不用喊我前辈，既然你暂时还不打算进入这个世界我们之间就是平等的，既然你暂时没有这个想法，那么记住我的名字就好。将来若是你无处可去的时候，无论哪一处的星御府只要报上姬玄，自然会有人给你一条活路走。”

奥菲莉娅笑着说道，虽然她有两个名字但是在大周地界内行走她大多使用的是姬玄这个名字，自然报上这个名字要更加有效，更何况姬玄这个名字或许普通人不清楚，但是炼气士内尤其是那些强大的存在对于这个名字真的再熟悉不过了。

更何况姬玄这个名字，旁人哪怕是碰巧知道了报到星御府那边也没有用，星御府自然会有手段验证这一切，奥菲莉娅自然也是悄悄的在这个新兵的身上留下了些许微弱的气，这些气会是星御府验证这一切最好的证明。

说罢，奥菲莉娅便拍了拍那新兵的肩膀，带着南问心向着崖城缓缓的走了过去。留下那个还在发呆的新兵，一时半会竟是都没有反应过来奥菲莉娅早已经离开了，呆呆的愣在原地，右手像是在抓握着什么东西一般。

直到此刻，那群老兵才连忙冲上前来，他们狠狠的拍了新兵背后一掌让他清醒过来，之前那个去对付二人组的老兵一脸怨念的看着新兵说道。

“你怎么就错过了这么好的机会！”

“是啊，那可是肉身力量对付五段炼气士都不眨眼的强者啊，你怎么就拒绝了别人的好意！”

“是啊！”

周围的老兵们都不由得开始起哄起来，那位新兵也是这才反应过来，不免尴尬的笑了笑。他虽然加入边关军不久但是这些老兵们对待新兵都是相当的照顾，眼下一个好兄弟难得就要有一条出路他们当然不能让这个兄弟给一时犯浑了。

毕竟在这群老兵们看来，你的面子再重要还能重要过实力了?不少老兵也是觉得这小年轻估计就是要面子，一时的大男子主义犯了觉得这一介少女赏给他的路怎么能走。但是这少女可不是什么普通的少女，而是可以手撕五段炼气士的可怕强者，这样的粗腿不抱那还待何时?！

无论有什么问题，只要成为强者归来一切问题就都不是问题。在这个世界上是强者为尊，大周本来就是尚武之国，并没有直接去针对炼气士的发展做些什么，甚至可以说大周就是在默认鼓励炼气士的发展，只要一切不要越过底线就好，像是那些大宗派完全就是因为自己作死越过了底线，这才被大周皇室以雷霆手段制裁。

如今大周虽然几乎已经一统东方，但是在那些荒蛮地界，例如十方海南方的鬼魅群岛，还有与十方海接壤的迦南沙漠，传说之中位于十方海深处的蓬莱仙山，这些都是大周尚且无法管辖到的区域，当然，这些区域与其说是不可以管辖的，还不如说是根本没法确定具体的位置。

因此大周至今都非常需要人手，而这一任天子似乎也早有计划，这些年国富民安也是时候组织对这些秘境的探索了。要知道北境之内的那个小国作为大周的附庸，可以说是已经为了大周隐忍多年，甚至不提北境就提大周内部的儿郎们也是早已经准备好建功立业。

如此大环境下，自然是人人都希望变强，然而这小子居然就这样子放过了变强的机会?

“各位兄弟，真不是小弟我不想拜师，而是大家也都清楚我的状况，我尚有父亲要赡养，能够得到在边关军内的机会我已经很知足了，若是我这离开了，我父亲如今又无法再继续劳作，甚至连到下床都难，该如何是好?在下谢过各位的好意了，只是养育之恩无以为报，在下是没这个福分了。”

新兵苦笑着向着周围的老兵们解释道，其实在场的众人多多少少也知道一些他的状况，但是具体的他们知道的并没有那么清楚，今天这新兵这么一说众人彩明白他的难处。

“这也没什么办法，既然家里有难处咱们多少也会帮一把，你小子今天赶紧回去吧，剩下的我们报告给陈将军便是，今天出了这么一档子事必须得上报到陈将军那边，你赶紧先回去照顾你父亲吧。”


第十三章 无辜者
=========================

那位老兵毕竟是这只队伍里面的小队长，这点小事他还是可以做主的，那位新兵也是明白了老兵的好意，让他回家是假，实际上是为了把他从这件事情里面择出去，若是把他扯进去的话接下来还不知道要搞多少麻烦事。

虽然这新兵最后恐怕是不会有什么大事，但是考虑到他还有一个行动不便的父亲，要是因此影响了这个刚刚进入边关军的新兵的前途就不好了。这些老兵们自己也清楚，早些年他们抗击永州之乱的时候也是在城防军内有了一定的地位，现在来边关军其实多少有点养老的意思。

上面的将领自然是记得这些老兵们的功劳的，但是军队也是需要新鲜血液的，边关军的特殊性质自然就适合让这些老兵们继续服役，也不会因降职而克扣他们的待遇。

况且边关军也不能完全都是新兵，往来的人群之中鱼龙混杂，单靠这些新兵哪里镇得住那些人。当然，像是奥菲莉娅这样他们看走眼的终究还是少数，毕竟那二人组虽然跋扈但是人家背后的势力大的可怕，这边奥菲莉娅又是不显山不露水的，他们也不好轻易的下判断。

所以干脆就把麻烦丢回去给这两方处理，但是谁知道奥菲莉娅是个硬茬，那种硬到根本没法处理的茬，现在这些老兵们只希望奥菲莉娅能看在这个新兵的面子上不要记恨他们了。

再加上奥菲莉娅刚刚那最后的掷枪，让这群老兵都不由得有些感到糟糕，若是他们不及时去禀报将领怕是奥菲莉娅进城以后会闹出更大的动静，只希望重山门那群人在事情严重的时候能够拦得住奥菲莉娅这样的煞星吧。

那新兵也是赶忙向崖城方向跑去，同时老兵也开始吩咐起任务来。

“老韩，麻烦你跑涑州一趟，去确认一下这位强者到底是什么来头，免得咱们惹了人还不知道人家是谁，这一回恐怕是事情要闹大了，只希望那位强者不要太计较这件事吧。”

边关军的哨所中都有着擅长绘图的士兵，或者是专门的画师，再加上奥菲莉娅这绝美的容颜，仿佛就像是画中走出的仙子一般，那些画师们在刚才爆发冲突的时候早就已经将奥菲莉娅的容颜绘了下来，随后交给了那个准备赶往涑州的老兵。

而在布置好接下来的布防任务之后，那位老兵也是赶忙上马向着崖城赶去，边关军的总驻扎地并不在崖城，因此老兵必须得赶紧赶往位于沧州北边的白城，那边才是边关军在沧州的总驻扎地，今天的事情并不是他们这个哨站就可以处理的，若是真的闹大了上报给将领总有解决的办法。

这些边关军们在忙上忙下的，奥菲莉娅与南问心倒是不紧不慢的继续向崖城走去，两人就这样保持着沉默，一前一后，在迦南沙漠之中的时候也是这个样子，奥菲莉娅不说南问心也不会主动去问，反而是这样默契令南问心可以非常安全的一路过来。

就在即将进城的时候，那些在城门负责看守的卫兵倒是并没有阻拦，在确认了奥菲莉娅的通关文书之后就让她与南问心通过了。

“真是奇怪……这回反倒是没有阻止过我们。”

南问心不免有些疑惑，要知道奥菲莉娅先前掷出的长枪可是在不远处直接贯穿了那灰袍人骑着的马匹，也不知道有没有伤到那个灰袍人，但是如此之远的距离还能够做到这么精确足以给人造成极大的恐惧了，南问心可不相信负责城门守卫的这些卫兵们会没有看到。

面对南问心的疑问，奥菲莉娅只是摇了摇头。

“不必太放在心上就是了，我先带你一起去当地的星御府，至于货物的事情到了那边自然会有人解释的，他们应该也会安排派人护送你回去，这一次路上被南洋的那群邪道劫了问题并不在你们身上，我也会安排星御府那边的人不必声张这件事的。”

这番话令南问心不禁微微一愣，似乎关于那群邪道奥菲莉娅还知道不少东西。但是她也没有什么资格去质问奥菲莉娅，毕竟奥菲莉娅愿意出手救她就已经是实属难得，尤其是身为商人的南问心非常清楚，在这个时代里强者可以说是几乎无价的资源。

打个比方，就比如如果哪天他们紫荆家族受到了敌对家族的算计，被无数强者袭击本家，几乎就是命悬一线的时候一位绝对的强者路过了此地，那么紫荆家族能够开出怎样的价格来请这样绝对的强者出手呢?答案是开不出，因为任何的强者想要为一方势力所用，前提是要已经打好了关系的基础。

强者虽强，但却未必是好战之人。

其实有不少名声在外的强者，往往都不会轻易的出手，因为他们很清楚自己如今的地位与力量，轻易的出手已经不再像是他们过去那般可以随意了解，在他们还是个无名小卒的时候当然可以悍然出手，事后千里逃亡孑然一身都没有关系。

越是强者，就越会畏惧出手的后果。

因为当一个人逐渐成长为强者的过程之中，他必然不会是孤独的成长，也会有不少的势力逐渐投入到他的成长之中，他也会不断的与这个世界上的势力有所牵连，无论是敌对还是友好，久而久之这些关系就像是无数束缚在人身上的线，当这些强者想要动手的时候就会意识到自己的一举一动，都会牵动这些束缚在他们身上的线。

因此强者们才会越来越少的出手，这算是强者们之间的某种默契，但是一旦有人打破了这种默契，强者们会发现那些原本缠绕在他们身上的线被斩断了，而强者们的出手就会开始越来越无所顾忌，最后演化成强者们百无禁忌的大战。

有知道如今大周不算暗地里的强者，若是明面里的强者们真的哪一天突然爆发了这样的战斗，十二黑羽卫是难以插手到这种层次的战斗中去的，因为十二黑羽卫真正的任务是保护皇室，而不是完全的插手到炼气士的战斗之中，一旦这些强者们开始毫无顾忌的开战，十二黑羽卫会优先做的绝对是保护皇室，必要的时候带着皇室转移，免遭这些强者不顾一切的出手。

要知道当初围攻各大宗派能够成功的原因之一，就是大周很好的利用了这些强者们相互掣肘相互警惕的关系，直到现在这些强者们依旧是在相互警惕，更何况并非所有的宗派都像那群疯子般不够理智，绝大部分宗派依旧是站在大周这边的，俗话说得好，没有永恒的朋友只有永恒的利益。

考虑到在大周内的利益以及抽手不管那些宗派的代价之后，这些强者们自然都很明智的选择了袖手旁观，毕竟比起参与到和大周的正面对抗，袖手旁观明显要轻松的多。

只不过这一次，大周的确是把这些大宗派打痛了。

“倒是又要拜托姬玄大人了……”

“没关系，这段时间反而是辛苦你了，也许你这一生都很少会有这样的经验，倒是为难你了，到了，这里就是星御府……嗯，许多年不来这里倒是变了样了。”

奥菲莉娅敲了敲星御府的大门，很快，星御府的守卫也走了出来，他们显然是早就已经得到了某些消息，见到来者是奥菲莉娅之后便果断的打开了大门，并且也有女侍上来准备为南问心打理一切，这让南问心那颗一直悬着的心总算是沉了下来。

很快，在奥菲莉娅的眼神示意下，南问心也算是放下心来跟随着那些女侍前去洗漱了，毕竟这都快半个多月来，南问心洗漱的机会可以说是相当少有，她又不是奥菲莉娅这样的强者可以做到风沙不侵，距离上一次洗漱恐怕都要有将近一周了。

而奥菲莉娅也是直接来到了那位御守的书房，将背后背着的那些精钢战刀全部放在了他的书桌之上。

“南洋人，八名血卫，偷袭了你的这个目标，加上这些战刀我想你大概需要和我解释一下吧?”

奥菲莉娅望着这位御守，眼神冰冷的说道。

“姬玄大人，您这可就错怪小的了，这些精钢战刀您看做工都知道是官坊流出去的，至于落到血卫的手里那又不是我们的问题。不过这个小姑娘……您也明白，这件事不仅仅是对于星御府，对于所有遭受过永州之乱的人而言都是意义重大，我们也是因为仰慕您当初在永州之乱的身姿这才纷纷响应号召，加入星御府的啊。”

那位钱姓御守一边苦笑着给奥菲莉娅赔不是，一边想着该如何向奥菲莉娅解释才能令她消气，这一次他的所作所为的确是有些卑鄙了，无论找怎样的理由，他其实都应该有更好的选择才是。

“我不是朝野中人，我很清楚我自己的话可能没有什么分量，但是我还是希望星御府的各位能够尽量不要将无辜人士牵扯进来，当年那么大的伤亡我至今难忘，因此无论要做什么我还是希望至少要对本人说明情况。”

奥菲莉娅看着那位御守的苦笑，也是不由得沉沉的叹了口气。每个人活在这个世界上都难免会有些苦衷，但是无论有怎样的苦衷都不能成为会伤害他人的理由，奥菲莉娅不是那些一味强调不伤不杀的死板之人，但是能少牵扯一个那就少一个，无辜之人的鲜血只会令人在深夜之中惊醒。


if线 另一种结局(2)
============================

魔王的力量是可怕的，当初所有人都以为只要击败魔王的军团，这个世界就可以理所当然的恢复和平，然而并没有人这样告诉过所有的人类，这一切都只不过是人类美好的期盼罢了，如果在希望着这个世界不要毁灭的话那么最开始就不应该让这个魔王来到这个世界。

当初无数教会的预言者都曾经预言，魔王将会为这个世界带来毁灭，因此人们就认为只要击败了魔王人间就会安全，然而人间如今的确是安全了，但是这种安全却是另一种意义上的，因为如今的人间早就变成了一片不毛之地，只有少数区域还有可以种植和生活的地区。

就比如如今众人聚会的这个地方，这原本是这位布兰德的祖传产业，一个与主位面链接的小型位面，土地也仅仅只是包括了一片山脉罢了，但是就是这一片山脉如今已经养活了几乎上百人，除开原本就是这片领地上的人民，还有一些坚定的勇者信徒与盟友也被拉拢到了这里。

在确认好无人跟踪以后，莱娜也跨过了传送门来到了众人身边，不过令她没有想到的是一回来就看到奥菲莉娅正在激烈的战斗着，虽然战斗的双方都没有说要拼死战斗，手上也没有拿着致命的武器，但是这激烈程度着实是让人有些惊讶。

周围也有不少领土内的人民来竞技场观战，大家都纷纷为这一场难得的战斗叫好，毕竟长时间的压抑久了大家都渴望有一个释放的机会，作为领主的布兰德也是想尽了办法，毕竟人类又不是机械，只有机械才能长时间从事枯燥的工作，人类是需要放松的。

不过必须得称赞的是，布兰德对于领地的治理有着相当丰富的经验，在原本魔王的力量导致世界毁灭士气低迷的时候，他不仅没有令这些人们崩溃，反而重新燃起了希望，同时也将管理的井井有条，秩序稳定，几乎可以说是一片桃源乡了。

“菲尼克斯，她们这是怎么了？”

莱娜颇为疑惑的看着决斗场里一追一逃的两人，说是切磋，奥菲莉娅这看起来可一点都没有手下留情的意思，随手甩出的那种杀伤性法术就在场地上造成了不小的破坏，场地上变得坑坑洼洼的部分就是奥菲莉娅的杰作。

一旁的灰发青年菲尼克斯正想回答，就被那位没个正形的大叔给捂住了嘴，拖到了一旁去，面对莱娜的疑问，大叔也只是笑嘻嘻不作答。

“搞什么？”

看着两人一副神神秘秘的样子，莱娜摇了摇头，也没有追问下去，反而将视线转向了决斗场的两人上。

时隔五年，奥菲莉娅虽然没有与他人动过手，但一身的武技与战斗意识却是根本没有落下。虽然手中挥舞的是普通的铁剑，但是时不时夹杂在其中的法术与剑气令薇儿利特头疼不已。

“乖乖就范，薇儿利特！”

奥菲莉娅手中的剑刃一个虚晃，赤红色的火球向身前轰炸，彻底封死了薇儿利特想要侵入到自己身周的想法。

炽热的火球轰炸在决斗场的地面上，掀起了阵阵烟尘，这令奥菲莉娅的视线暂时受到了阻挡，也令薇儿利特在奥菲莉娅的猛攻之下获得了喘息的机会。

脸上不自然的潮红说明了奥菲莉娅现在的状态，很显然，她如今的身体，稍稍的……有那么一些敏感。但这不会影响她的实力，至少奥菲莉娅本人是这么想的。

然而接下来的一阵猛攻令奥菲莉娅不禁有些手脚乱，赤红的枪影破开烟雾，向着奥菲莉娅身上的要害戳去，令她不得不举剑格挡。薇儿利特的身影再度出现在奥菲莉娅面前，不过这一次可不是躲闪了，而是凌厉的反攻。

“怎么了，奥菲莉娅？身手生疏了？”

“嘿，担心你自己吧！”

刺来的长枪从奥菲莉娅的脸颊划过，穿透了她的发丝，只要加以横扫，便可以轻松的将奥菲莉娅击倒在地，薇儿利特的嘴角不禁勾起了一抹弧度，反手变要用枪杆抽向奥菲莉娅。

然而她也忽略了一件事，就是此时两人之间的距离，已经拉进到了只用三步便可侵近身周的程度。

“薇儿利特，你……”

奥菲莉娅的话音此时却突然出现在薇儿利特的耳畔，就仿佛是情人的耳边私语一般。这对于薇儿利特来说几乎是不可能的事，因为很明显奥菲莉娅的身影还在她的眼前。

“古武流——”

奥菲莉娅清亮甜美的声音再次响起，然而这一次却是在薇儿利特的怀中响起，这令薇儿利特双目圆睁，想要发力将已经刺出的长枪收回。然而这一切发生的太快了，她向前冲锋的势头已定。

奥菲莉娅双掌化圆，一个短暂的转身，脚下的地面也被她踩出了两个深坑，原本的短剑早已被她给丢在了原位。银白色的长发被气流迎风飞扬，白皙的双掌看上去就像是轻轻的附在了薇儿利特的腹部上。

“突掌！”

随着奥菲莉娅一声娇喝，双掌在薇儿利特腹部轻轻一推，巨大的气流从这双白皙的纤手之中喷涌而出，将还保持着前冲之势的薇儿利特给轰飞了出去，看台上的民众们也是不由得高声欢呼了起来，不少原本就是勇者信徒的人们更是直接高喊起了奥菲莉娅的性命。

“奥菲莉娅！奥菲莉娅！”

上方的众人见状也是不由得流露出了微笑，当年奥菲莉娅刚刚遇见薇儿莉特的时候，两人也是好好打了一场，这些年奥菲莉娅留在主位面搜寻幸存者的踪迹，好不容易再次见面又是比了一场，仿佛昨日的情景近在眼前。

“哈哈，奥菲莉娅的手段，向来不会让人失望！”

手持酒杯的大叔猛的一拍身旁的围栏，显然奥菲莉娅的这一招令他心情大好。

“古武流啊～真是怀念。”

莱娜微笑着释放了几个法术，一道纯净的水幕，轻柔的将被轰飞的薇儿利特给接了下来，不至于让她直接摔在看台之上。

“疼疼……”

薇儿利特揉了揉被奥菲莉娅击中的腹部，虽然奥菲莉娅有所留手，莱娜还给她上了几个高阶恢复法术，但还是隐隐作痛，毕竟这又不是小孩子过家家，比武之间就算会有所留手也难免会有一点伤势，不过奥菲莉娅也没有伤到薇儿莉特的身体内部，仅仅只是一些皮肉上的伤痛罢了。

“知道痛你还和奥菲莉娅打，你说说你这些年你有赢过几次……”

莱娜已经开启了她的说教模式，时不时还用法术刺激一下薇儿利特。而薇儿利特则是一副故作装傻的样子，假装四处看风景，两人也是不由得笑了起来，奥菲莉娅也是与薇儿莉特紧紧的拥抱了一会，几年不见两人也甚是想念。

“还真是不得了呢，五年没有动手，还是一样的出色啊。”

大叔看着从决斗场里跳上来的奥菲莉娅，笑着向她递去了一杯酒水。

“不好意思，戒了。”

奥菲莉娅白了他一眼，指了指自己身上的修女服，随后推开了酒水，无视了大叔一脸的嬉笑，径直来到了薇儿利特跟前，敲了敲她的额头。

“唉，薇儿利特，你说让我说你什么好，你这个好斗的性子可要改一改了，现在大家需要养精蓄锐好好休整，明白了吗。”

奥菲莉娅低下身子，将手探向了薇儿利特被击中的腹部，随后便是一阵温和的光芒一闪而过，包括薇儿利特被破坏的上衣也一同恢复了过来。

“嘻嘻，这难道不应该是姐妹间的玩闹吗？奥菲莉娅～姐～”

薇儿利特故作调皮的揽住了奥菲莉娅的脖颈，亲昵的蹭了蹭她的脸，如同猫儿一般，令人舍不得去责怪她。

听着薇儿利特对自己的称呼，奥菲莉娅不禁叹了口气，她又怎么愿意变成如今这副样子呢？毕竟以男性的身份活了二十年，突然间就变成了女性，这其中的种种，又怎么说的出口。

几人见状也不再说些什么，而是回到了餐桌旁为奥菲莉娅庆生。

“说起来，我自己都快忘了我的生日。”

奥菲莉娅品尝着自己盘中的食物，颇为感慨的看着眼前的友人们。多年旅行，谁会总是记得生日这种东西，随时都有可能死在魔族的屠刀下。

“作为你的姐姐我怎么可能不记得。”

莱娜优雅的擦了擦嘴角，微笑着看着奥菲莉娅，这令她不禁有些不好意思的挠了挠头。虽然身体转变成了女性，但这五年来奥菲莉娅的一些小习惯还是没有改掉。

几人见状都不禁笑了起来，原本就有些小尴尬的奥菲莉娅双颊立马飞上了一片红晕，气氛很快就回到了几年前众人还在小酒馆里的嬉笑时那般，仿佛奥菲莉娅的转变并没有带来任何影响。

“就是可惜了奥古斯都那个家伙了，若是他当初没有牺牲在那场大爆炸之中……”

奥菲莉娅虽然还是笑个不停，但她突然想起来曾经的一位挚友，虽然两人道路不同，但今天没有见到他确实有些意外。

“是啊，若是他没有牺牲，现在也应该坐在我们的身旁，作为我们团队中最坚韧的壁垒……”

菲尼克斯也是不由得沉沉的叹了口气，昔日的友人牺牲终究是心中一块难以磨灭的伤痕。


第十四章 无知者无惧
=============================

那位钱姓御守一边苦笑着给奥菲莉娅赔不是，一边想着该如何向奥菲莉娅解释才能令她消气，这一次他的所作所为的确是有些卑鄙了，无论找怎样的理由，他其实都应该有更好的选择才是。

“我不是朝野中人，我很清楚我自己的话可能没有什么分量，但是我还是希望星御府的各位能够尽量不要将无辜人士牵扯进来，当年那么大的伤亡我至今难忘，因此无论要做什么我还是希望至少要对本人说明情况。”

奥菲莉娅看着那位御守的苦笑，也是不由得沉沉的叹了口气。每个人活在这个世界上都难免会有些苦衷，但是无论有怎样的苦衷都不能成为会伤害他人的理由，奥菲莉娅不是那些一味强调不伤不杀的死板之人，但是能少牵扯一个那就少一个，无辜之人的鲜血只会令人在深夜之中惊醒。

“这是当然，可是姬玄大人您也清楚，这次如果没有这回事的话恐怕我们都不知道还有南洋的势力潜伏进来了，不过这倒也是有些好处，姬玄大人您也清楚南洋那群人一向是神出鬼没，想要抓到他们的踪迹太难了。”

那位御守叹了口气道，南洋那群邪术师当真是神出鬼没，虽然几十年前大周曾经组织过晃晃荡荡的南洋舰队剿灭过这群人，但是他们似乎死灰复燃了起来，借着南洋群岛海域复杂又在暗中谋划着什么。

但是这位御守就算担心也没有办法，他可没办法把手伸的那么远，南洋那一块一直都有管辖的军队，但是那群人究竟做不做事，就不是这位御守所能知道的了，哪怕是他想知道也不行，星御府本质上算是受军队所制约的。

要知道星御府内部的强者可不少，大周可不会放任一股势力就这样不受制约的壮大，虽然在永州之乱的方面上大周给予了星御府极大的权限，但是星御府在某些领域也有这绝对不能越过的底线，就比如南洋的事情这位御守就不能过线插手。

因此哪怕知道南洋的邪术师又开始作乱了，这位御守也只能看着干瞪眼，能够让八名血卫潜入到迦南沙漠这种地方，足以说明南洋舰队在这方面的管制不力，但是哪怕是知道了又能如何，这位御守自然是管不到南洋那边的事，所能指望的就只有这位姬玄大人。

“你倒是打的一手好算盘，怎么当年没见你这么精明……”

奥菲莉娅不由得叹了口气，合着人家这是把自己都给算计进去了。不过奥菲莉娅本来也要去找一下南洋舰队那群人的麻烦，像是血卫这样的目标无论是南洋舰队的监测还是边关的监测都应该很轻易的能够发现才是，但是这群人居然还能够安然无恙的进入到迦南沙漠。

平日里那些小事奥菲莉娅也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟每个圈子都有自己的规则，强行去打破这些规则未必就是有利的，但是像是血卫这样极其危险的存在能够深入到内陆，这就有些过分了，大周每年为南洋舰队投入那么多连到这群血卫都查不到，这也未免太丢人了。

显然，侦查不到是不可能的，唯一的可能就是有内鬼，而且这个内鬼的位置还至关重要，能够让南洋舰队与边关军都当瞎子。

“姬玄大人您谬赞了”

“你是哪里听出来我在夸你的?”

奥菲莉娅无奈的笑了笑，这件事情她就算是接下来了，不过首先还是要把这边的问题解决，这八柄精钢战刀才是追查的关键所在，很显然，这些武器不可能是南洋人那边能够打造出来的，南洋可不是大周这样强大的国家，根本没有成熟的炼铁技术更不要说是合金技术，怎么可能能够打造出这种品质的战刀。

更何况这种战刀的做工，很明显是官坊的制式武器，仿造是肯定仿造不来的，官坊的工匠基本上可以说为了保密终生都要在官坊工作，当然，最好的保密就是永远都快人一步，大周也是如此，因此大周的武器制造工艺永远都是快世界一步，但是到近年来，这样的速度也在逐渐减缓，即便是大周也开始逐渐碰到瓶颈了。

因此大周这些年也不得不加大保密力度，但是制作这样的精钢战刀的工艺流程是成套的，这种级别的武器可不是供给普通士兵使用的，至少都是皇城禁卫军才会有这样的武器使用，因此官坊每年打造这样的武器都是定额定量的，就是为了防止这样的武器流出。

“倒是你们啊，南洋那边的事情我会处理，这边的这群感染者有什么好的解决办法了吗，我听说那个五级感染者就关押在你们这里，你们有什么好的处理办法了吗，我不希望又一次感染者爆发的事件发生。”

奥菲莉娅沉声说道，如果再一次发生了那种大规模的全面爆发，以沧州目前的水平来看很有可能抵挡不住，更何况如今南洋那边的问题尚未解决，即便是奥菲莉娅也会有些分身乏术。

毕竟感染者至今都没有有效的治愈方法，如果能够有有效的治愈手段，那么感染者根本不会成为问题，问题就在于感染者几乎是难以治愈的，少数几个特例至今也并非完全痊愈，只能说还处于监控之下，但是他们的身体明显受到了不可逆转的伤害。

这样的治愈显然是不对的，这只能说是以伤换伤，感染的问题虽然没有了却会对人体造成极大的损害，如此一来还不如暂时先不进行处理，努力的去寻找解决的方案。

“有一定的疗效了，不过还是没法完全治愈，通过五级感染者的数据分析，我们发现这些感染者体内都会有某种特殊的物质在不断的生成与分解，正是这些物质给予了感染者极大的力量，所以我们一直从这个物质下手，最近勉强算是找到了一条可行的路子。

”

钱姓御守稍微思考了一番后，选择了比较保守的说法，毕竟面前的人是那位姬玄大人，人家有的是办法来验证自己的说法究竟准不准确，与其夸大其词来博取她的欢心，还不如老老实实的把状况说出来，指不定姬玄大人还有什么办法。

“一条可行的路子?关于你所说的物质在多年前倒是有说法了，不过医官们似乎都找不到能够应对这种物质的办法，用平常的药物似乎也没有办法抹掉这种物质，说说看，你们是怎么处理这些玩意的。”

奥菲莉娅眉头微皱，示意钱姓御守继续说下去，她当然不会轻易的去否定别人的想法，说不定被人正好是找到一条正确的路子呢?条条大路通罗马，解决一个问题的答案或许是共通的，但是达到这个答案的过程却有着非常多种。

说不定他们正好找到一个可行的过程了呢?

“关于这一点，一会您还是随我来吧，这件事情您亲眼看了以后会更加容易理解，因为这个办法若要具体的解释起来有些复杂，耳听为虚眼见为实，我想您应该也需要了解一下这些。”

那位钱姓御守微微思考了一番后说道，的确，这些治疗方案还是亲眼见过比较好，考虑到有些时候如果只靠说明可能会带来一定的误解，若是通过气的感知去探求答案也许会来的更为直接一些，毕竟这位姬玄大人的实力是有目共睹的。

就在奥菲莉娅还打算开口的时候，只听得一声巨响，一道人影顿时砸破了星御府书房的大门，直接砸在了奥菲莉娅与这位御守之间的书桌之上，那个呗砸进了的人影，赫然就是之前与御守会面的青年。

“怎么回事，长生！”

钱姓御守连忙大声喊道，看到自己这位得力手下那严重无比的伤势，他连忙运气开始为自己的这位手下治疗，只见那名为长生的青年不顾一切的起身，连忙向着奥菲莉娅大喊道。

“姬玄大人，小心！”

话音刚落，只听得呼啸的风声，那位于星御府中央的假山竟是被扔向了奥菲莉娅，然而奥菲莉娅连到看都没有看，直接一拳轰出，当着两人的面靠着肉身的力量将那假山轰了个粉碎。

这种程度的力量怎么可能对奥菲莉娅造成威胁，但不知道是不是外面看不清楚内部的情况，只听得从外面传出来一声大喊。

“躲进星御府的那个小妞给我滚出来！！！”

来者声若雷鸣，震的不少星御府内部的人员都感到一阵耳鸣，实力稍微若些的更是直接就晕倒了过去，但是这声吼声对于奥菲莉娅而言根本就没有任何的影响，哪怕是八段炼气士的钱姓御守也是不由得捂住了耳朵，然而奥菲莉娅只是面色阴沉的向外走去，看到奥菲莉娅这副模样那位钱姓御守不由得大惊失色。

“完了完了，奥菲莉娅大人这回恐怕是动了真火了！长生，一会赶紧去疏散人员，我去看看到底是那个不怕死的赶来招惹姬玄大人，你们一会想办法有多远就给我躲多远，听明白了吗！”


if线 另一种结局(3)
============================

突然间，天空之中传来了轰鸣。

那是军用空中战舰的引擎发出的轰鸣，并且近在咫尺。可是在这个世界上哪里还会有军用战舰，按道理来说魔王的力量已经完全摧毁了这个世界上的所有一切才对，这也是奥菲莉娅这几年来一直在试图确认的事情，如果还有军用战舰的存在那就只有一种可能。

魔王军依旧存在！

“不可能啊？我这可是有隔绝结界与封闭结界阻隔的半位面，除非……”

大叔连忙起身，但他立马想到了一种可能，急忙从自己的储物空间里取出了自己的武器，整个人都气场都变得凌厉了起来。

握在大叔手里的，是一柄看上去有些狰狞的长弓，弓身上仿佛是布满了某种生物的鳞甲一般，给人的第一感觉，恐怕是这个大陆上最为恐怖的一种生物之一——巨龙。

随后，原本平静的天空突然间裂开了一道丑陋无比的裂缝，破碎的声音在众人耳边响起，金色的战舰破碎了这片天空，降临在众人面前。而那舰首之上，立着一个魁梧的身影。

菲尼克斯“啧”了一声，手已经摆在了自己的长刀之上，随时准备着发起攻击。然而那道魁梧的身影已经猛的一跃，砸在了众人身前。随着他一同降临的，还有许多手持漆黑长戟的魔龙士兵，那魁梧的身躯至少都有两米以上了，普通的士兵绝对不是这样的怪物的对手。

大叔手中的长弓已然嗡鸣作响，显然，作为屠龙者之弓自然在渴望着这群魔龙的鲜血！

“这是干什么？！奥古斯都，你已经堕落到魔王军那边去了吗?！”

大叔双眼微眯，手中的长弓嗡嗡作响，隐隐约约像是要发出咆哮一般。然而大叔将其安抚了下来，向着眼前魁梧的青年吼道。众人原本还想要问问看奥古斯都这个家伙究竟是怎么活下来的，但是现在看起来根本就不需要问了

奥古斯夫瞥了大叔一眼后，并没有说话，只是做了个手势，随后，那些手持长戟的士兵们举起了手中的武器，向着奥菲莉娅围了过去。

这一举动算是彻底点燃了双方之间的导火索，薇儿利特是最先出手的，她没有多说任何一句话，手中赤红的长枪舞动，向着奥古斯都的面门直刺而去，但实际就在薇尔莉特的身影即将窜出去的时候，一声大喝响起。

“住手！”

奥菲莉娅的身影在这一刻动了，在所有人都视线下，突然间脱离了包围，在场的任何人都没有发现异状。只见奥菲莉娅抓住了枪身，一拉一推，便将打算向前猛冲的薇儿利特给推了回去，将她挡在了身后。

奥古斯都的表情并没有太大的变化，只是默默的取出了自己的武器，对准了奥菲莉娅。

“我还以为你能保留最后一点人类的理智，结果看起来是一点都没有啊。”

奥菲莉娅笑了笑，一步都没有移动，将薇儿利特严严实实的护在身后。她就这样微笑着盯着奥古斯都，并没有做出任何其他的行动。

“人类的理智?那是什么，现在的我既不是低等的人类，也不是肮脏的魔王军，我们是新生的种族，此次前来不过是来抓捕会毁灭世界的魔女罢了，而那个魔女究竟是谁自然也就不需要我多说了。”

奥古斯都看上去对奥菲莉娅的性转没有任何反应，只是默默的收起了手中的剑刃，依旧是一副古井不波的表情，那猩红的眸子里并非是狂乱的意志，而是一种令奥菲莉娅都有些害怕的冷静。

“好，我和你走，但你至少得让我明白，为什么要这样大张旗鼓的抓我吧？”

奥菲莉娅示意身后的友人们不要激动，只是微笑着走到奥古斯都的面前，伸出了自己的双手，神态自然，一点都没有要被抓捕的紧张感，实际上奥菲莉娅更想要搞清楚，这个所谓的新生种族究竟是个什么东西，为什么他们能够突破这个小空间的空间结界。

“魔—女—审—判！”

魔女审判四个大字如同是千斤重锤一般砸在在场所有人的胸口，原本想要上前一步拦住奥古斯夫的薇儿利特都不禁停下了脚步，持枪的右手有些颤抖。

“给我……等一等！”

莱娜面色阴沉，对于在场的众人来说，恐怕这么多年来都没有见过这位优雅高贵的自然精灵有过如此失态的时刻。

莱娜手中的法杖轻轻敲地，一个巨大的魔法阵突然间便在众人的脚下展开，复杂的法阵纹路意味着这个魔法阵的等级绝对是接近超阶的法术。

如今的莱娜几乎不需要吟唱就能够瞬发这样的法术，对于整个世界而言，无论谁想要对她货或她的亲人动手，都要考虑一下这位未来的法皇将会带来的毁灭。

准备为奥菲莉娅带上镣铐的奥古斯都都不再是面沉如水，在被这个巨大的法阵锁定的一刹那，他的脸色也变得难看了起来。

“自然精灵的南方女王，如今你的部族恐怕只剩下不到百人吧，看在吾主的份上我不与你计较，你确定要与新生种族为敌？！一个准超阶魔法，恐怕还未必敌得过我们的战舰吧！”

奥古斯都彻底拔出了自己的剑刃，声色具厉的质问道。

“新生种族就这样给曾经勇者安上罪名带走，恐怕已经站到了我们所有人的对立面了吧？”

想要扣大帽子，莱娜这位自然精灵的女王之一比起奥古斯都来说自然更加的熟练，也更为老辣。奥古斯都不过是将其置于了新生种族的对立面，而莱娜则是一把将他推向了人类的对立面。

“勇者？如今谁会相信你们眼前这个人是勇者？真正毁灭了这个世界的人不正是所谓的勇者吗！”

奥古斯都对此坚持己见，作为新生种族派遣出来的骑士团长，眼下他也不会得出别的结论，他也不能得出别的结论，更何况他的意志早就已经发生了改变，不再是过去那个信奉骑士美德的年轻骑士了

“公正？呸！到了你们这群人的手里还不是任你们拿捏……”

菲尼克斯冷笑着轻轻抽出了长刀的一部分，炽热的烈焰从刀鞘之中喷涌而出，环绕在他的身周，意味明显得很。

几人之中，对于这个所谓的新生种族最不信任的人恐怕就是他了，过往的经历让他对于所谓的新生种族没有一丝好感，身处于人类的阵营的菲尼克斯拥有着对其他种族的可怕杀伤能力，恐怕他会成为新生种族最头疼的敌人之一。

奥古斯都见状发现也没有什么可以谈下去的余地，向着身后的士兵们下令，再次向着奥菲莉娅的友人们围了过来，而那艘战舰也缓缓漂浮到了众人的上方，魔导重炮的炮口已经从战舰的底部探了出来，瞄准了众人。

眼下，两波人的战斗只需要那么一小点火星便会立刻点燃，但显然这不是新生种族要的结果，也不是奥菲莉娅要的结果。

“我说，够了！”

奥菲莉娅一声娇喝，打断了两波人针锋相对的状态，缓缓的走到奥古斯都身前说道。

“给我几分钟，我会说服他们，就当是给昔日挚友一个面子？反正我也跑不到哪去。”

说着，奥菲莉娅还指了指头顶的魔导巨炮。双方都很清楚，如果开炮，这个独立出来的异空间就会马上被绞成碎片，没有了战舰的奥菲莉娅一行人自然是凶多吉少。

看着奥菲莉娅真挚的笑容，奥古斯都阴沉的面色稍稍有所好转，将剑刃收回了剑鞘，冷声道:“就五分钟。”

随后便示意士兵们收起了武器，率先返回战舰。

“放心，莱娜姐，他们没法拿我怎么样的。我可是勇者啊，勇者可不会死。”

奥菲莉娅来到莱娜跟前，微笑着示意莱娜将魔法给撤去，给她摆了摆手中镌刻着无数微小符文的镣铐。

“可是，奥菲莉娅，魔女审判这种东西……”

莱娜脸上的表情阴晴不定，显然是想起了当年一些极其糟糕的回忆，即使奥菲莉娅是当世最强的几人之一，也不可能在种种限制下对抗整个新生种族这一整个种族，他们是谁，从哪里来，究竟是为了什么无人知晓。

“不要担心，我有办法，就算事情发展到了最坏的那一步，莱娜姐你们只需要如此这般……”

奥菲莉娅贴近到莱娜的耳边，轻声耳语了几句后，原本还想伸手抱一抱莱娜，但是看了看手上的镣铐，不禁无奈的苦笑起来。

莱娜在听完后则是点了点头，给了奥菲莉娅一个大大的拥抱，随后便转身向一众友人们解释去了，而奥菲莉娅则是如约回到了奥古斯都身旁。

“走吧，我从不失约。”

“最好如此。”

奥古斯都看着远处的昔日战友们用一种看敌人的眼神盯着他，双眼不禁微微眯了起来，手中的传送魔导具发动，将两人传送回到了战舰之上。

而下方的莱娜死死的盯着那破开空间离开的金色战舰，冷冰冰的说道。

“该我们了！”

战舰之上，奥菲莉娅被关在了一间刻满了符文的房间之中，看着眼前的奥古斯都，不禁有些无奈的叹了口气，向着他摆了摆手上的镣铐。


第十五章 地脉之气
===========================

“怎么回事，长生！”

钱姓御守连忙大声喊道，看到自己这位得力手下那严重无比的伤势，他连忙运气开始为自己的这位手下治疗，只见那名为长生的青年不顾一切的起身，连忙向着奥菲莉娅大喊道。

“姬玄大人，小心！”

话音刚落，只听得呼啸的风声，那位于星御府中央的假山竟是被扔向了奥菲莉娅，然而奥菲莉娅连到看都没有看，直接一拳轰出，当着两人的面靠着肉身的力量将那假山轰了个粉碎。

这种程度的力量怎么可能对奥菲莉娅造成威胁，但不知道是不是外面看不清楚内部的情况，只听得从外面传出来一声大喊。

“躲进星御府的那个小妞给我滚出来！！！”

来者声若雷鸣，震的不少星御府内部的人员都感到一阵耳鸣，实力稍微若些的更是直接就晕倒了过去，但是这声吼声对于奥菲莉娅而言根本就没有任何的影响，哪怕是八段炼气士的钱姓御守也是不由得捂住了耳朵，然而奥菲莉娅只是面色阴沉的向外走去，看到奥菲莉娅这副模样那位钱姓御守不由得大惊失色。

“完了完了，奥菲莉娅大人这回恐怕是动了真火了！长生，一会赶紧去疏散人员，我去看看到底是那个不怕死的赶来招惹姬玄大人，你们一会想办法有多远就给我躲多远，听明白了吗！”

这位钱姓御守深知，姬玄大人可不是什么大善人，对于她而言欺负到脸上来的当天估计就得打回去，虽然不至于把被人搞的家破人亡，但是那人怕是也没有活路可走了，谁敢站在这类人身边怕是也要一起遭殃，现在这位钱姓御守只能让自己人能有多远就躲多远。

而且更令这位钱姓御守震惊的是，虽然星御府并不是什么具有实权，但是也不是什么人都敢来招惹的，要知道袭击星御府某种程度上是会被认为来劫狱的，而星御府内部关的都是什么人?

永州之乱的感染者

这个黑锅一但扣到脑袋上，不说是株连九族，那绝对会比被奥菲莉娅直接打死要可怕的多。奥菲莉娅最多是直接把这种敢于跳脸的给毁了，换了大周的皇室若是知道有人敢于去劫永州之乱的感染者，恐怕三千铁甲直接就会将与这人有关系的人们给全部围起来，逼着这个人出现。

“到底哪个不长眼的……”

钱姓御守连忙从书柜后方掏出来一柄长剑，向外赶去。

而当奥菲莉娅来到星御府的中央花园时，正看到那身着着土黄色武袍的壮汉正站在原本那假山的位置，那吹胡子瞪眼般的姿态仿佛有什么人杀了他全家一般，对于这种莫名的怒火奥菲莉娅不免有些困惑，但她更多的是感到愤怒，这种敢于把无名火撒到自己身上来的人是想死了?

是我姬某人这么多年不动手了，还是这群人又跳了?

“终于滚出来了，杀了人以为躲到星御府就没事了吗?！别说是星御府，就是太守府老子都敢砸！”

那壮汉身上的斗气顿时爆发开来，这凝实的斗气倒是七段炼气士的水准，不是那种丹药喂出来的假货，但是七段炼气士又能如何，如果奥菲莉娅能够被七段炼气士的力量给压倒的话，她还能算什么强者，那股斗气都尚未触碰到奥菲莉娅就在她都面前被分隔了开来。

这番话更是让奥菲莉娅感到莫名其妙，但她很快就反应了过来这壮汉究竟是说的谁。

“怎么，你要为他出头?”

奥菲莉娅不屑的笑了笑，她根本就没有将边关外的那个家伙太放在心上，当场的问题解决了奥菲莉娅都不会再去思考，这纯粹是给自己平添烦恼，有什么必要让一个坏人心情的玩意继续留在自己脑子里。不过这个人提起来，也是让亚德里安开始打量起眼前这个壮汉，他和那个在边关处死掉的家伙差不多。

或许这两人有着一定的血缘关系?

“谁让你站着和我说话了，凡人！！！！”

那壮汉看着奥菲莉娅那无所畏惧的神色，心中的怒火顿时像是被点燃了一半，他直接挥动起右掌就要向着奥菲莉娅那白皙的脸颊挥去，可怕的力量甚至直接掀翻了那些布在这座中央花园之中的玉石，带起的掌风在湖面上激起了层层的波澜，这一掌这个壮汉完全就是用上了全力，摆明了是要当着星御府中人的面杀了奥菲莉娅。

既然奥菲莉娅敢于当着边关军杀了他的兄弟，他就敢于当着边关军杀了奥菲莉娅，至于他的兄弟究竟做了什么这个家伙早就已经选择性无视了，一个根本不打算动脑子的人你也叫不醒他。

巨掌挥下，那壮汉的脸上顿时露出了狰狞的笑容。

他先前听说是个弱女子直接格杀了他的兄弟之时，他还有些震惊，虽然他也知道他那个弟弟就是个废物，但是被人轻易的格杀应该不至于才对，结合女性的身份下毒的可能性是最大的，毕竟南疆那一块就有着以毒术与医术出名的大宗派，以毒术悄无声息的解决敌人，那个没什么实力的家丁看不出来也是正常。

因此这壮汉也是有所戒备的，来时不仅服下了辟毒丸还运气防御，只可惜真相与他猜的差了十万八千里，奥菲莉娅虽然身材高挑，但是这少女的容颜却是具有极大的迷惑性，令不少人都会下意识的轻视奥菲莉娅，那壮汉都已经准备好听一听奥菲莉娅那凄厉的惨叫声了。

“七段炼气士就这点力气，没吃饱饭吗?”

巨掌落下，传来是却并不是惨叫声，而是不屑的冷笑。

那壮汉不由得一惊，他刚才的攻击可是没有丝毫的留手，这一巴掌下去就算是和他同级的炼气士也得运气防御才对，可这女人身上居然还是一点气的波动都没有?！莫不是吃了什么燃烧生命的药物，可是就算是那样的药物也不至于只靠肉体力量就能做到这一切啊，他下意识的想要继续用力，却发现自己的手掌像是被山岳所压住了一般，动弹不得。

只见奥菲莉娅正紧紧的抓着那壮汉的手掌，那白皙的右手之上并没有任何的气覆盖，单纯在以可怕的肉身力量对抗着这个壮汉，见状，壮汉浑身上下的斗气顿时爆发开来，周遭的地面上顿时像是有着某种气与壮汉链接到了一起，令那个壮汉的力量都在瞬间暴增了数倍。

这可是重山门的内门弟子才能够学到的秘法，足以在瞬间令个人的力量暴增数倍，听闻那位宗主更是早就将这门秘法修炼到了极致，可以在瞬间发挥出超越九段炼气士的可怕力量，壮汉虽然修炼的程度远没有那么深入，但是如今的它通过这门秘法可以发挥出将近八段炼气士的力量。

这让壮汉再次露出了狰狞的笑容，就算眼前这个女子的肉身力量再可怕那又如何，地脉之气乃承载大地之气，普通人的力量难道还能有大地山岳这般吗?！

他再度猛的向下压去，然而奥菲莉娅的手臂却已经没有动摇。

“重山门的聚气法，立于土地之上便可以自地脉之中借气，倒是练的有模有样的，可是借了气你也只是七段炼气士，并不会成为八段九段的炼气士……”

奥菲莉娅这些年都不知道和多少强者交过手，重山门的这些人究竟是个什么水平，练的什么功法奥菲莉娅能不知道吗，就算是功法不知道看气的运转奥菲莉娅都能够判断出来究竟是做什么，自然也就知道这人究竟是在做什么了。

随着奥菲莉娅一字一句的说出来，那壮汉的脸色也变得越发的难看，因为奥菲莉娅所说的无疑正是重山门聚气法的精髓所在，借地脉之气，虽然奥菲莉娅没有直接说出运行线路但是却知道借地脉之气，这正是重山门聚气之法的秘密所在。

一直以来绝大部分宗门都认为重山门是在通过秘法使斗气压缩，从而使得力量变得更加强大，然而借地脉之气自然是无人所知的。

“你是什么人！”

壮汉惊疑不定的问道，他现在开始怀疑奥菲莉娅会不会是重山门的某位前辈了，毕竟借地脉之气这种忌讳自然不可能说出去，知道者基本上就是重山门内的弟子，奥菲莉娅很明显知道这一点而且知道最核心的部分，这让壮汉顿时感到有些头皮发麻，如今还在门内的内门弟子他都认识，长老们也认识，绝对没有奥菲莉娅这么一号人物。

“我就是一介凡人。”

奥菲莉娅顿时笑道，随后直接猛的用力将那壮汉狠狠的砸到了地上，那沉重的力量竟是令壮汉这个七段炼气士都无法反抗，他只感觉自己的手臂仿佛要被这股巨力给扯断了，然而他根本没法有效的运转起自己的气，刚一汇聚就被那巨力给震散了。

过去壮汉同样认为这个世界上最强的武力就是炼气士的武力，然而今天奥菲莉娅用这种可怕的肉体力量向他证明了，哪怕是炼气士在这种绝对的力量面前，都不会是对手，你连到气都会被震散你炼气士的底气何在，想要对抗普通武者炼气士最大的优势就是气，可是当气被拿走以后炼气士就什么都不是了。

并不是炼气士的力量不够，武技不精，而是这些依赖于气来施展的技术没有了气还能怎么办?

那壮汉被狠狠的摔在地上，时隔数十年，他又一次体会到了这种摔在地上的剧痛。


if线 另一种结局(4)
============================

魔王的力量是可怕的，当初所有人都以为只要击败魔王的军团，这个世界就可以理所当然的恢复和平，然而并没有人这样告诉过所有的人类，这一切都只不过是人类美好的期盼罢了，如果在希望着这个世界不要毁灭的话那么最开始就不应该让这个魔王来到这个世界。

当初无数教会的预言者都曾经预言，魔王将会为这个世界带来毁灭，因此人们就认为只要击败了魔王人间就会安全，然而人间如今的确是安全了，但是这种安全却是另一种意义上的，因为如今的人间早就变成了一片不毛之地，只有少数区域还有可以种植和生活的地区。

就比如如今众人聚会的这个地方，这原本是这位布兰德的祖传产业，一个与主位面链接的小型位面，土地也仅仅只是包括了一片山脉罢了，但是就是这一片山脉如今已经养活了几乎上百人，除开原本就是这片领地上的人民，还有一些坚定的勇者信徒与盟友也被拉拢到了这里。

在确认好无人跟踪以后，莱娜也跨过了传送门来到了众人身边，不过令她没有想到的是一回来就看到奥菲莉娅正在激烈的战斗着，虽然战斗的双方都没有说要拼死战斗，手上也没有拿着致命的武器，但是这激烈程度着实是让人有些惊讶。

周围也有不少领土内的人民来竞技场观战，大家都纷纷为这一场难得的战斗叫好，毕竟长时间的压抑久了大家都渴望有一个释放的机会，作为领主的布兰德也是想尽了办法，毕竟人类又不是机械，只有机械才能长时间从事枯燥的工作，人类是需要放松的。

不过必须得称赞的是，布兰德对于领地的治理有着相当丰富的经验，在原本魔王的力量导致世界毁灭士气低迷的时候，他不仅没有令这些人们崩溃，反而重新燃起了希望，同时也将管理的井井有条，秩序稳定，几乎可以说是一片桃源乡了。

“菲尼克斯，她们这是怎么了？”

莱娜颇为疑惑的看着决斗场里一追一逃的两人，说是切磋，奥菲莉娅这看起来可一点都没有手下留情的意思，随手甩出的那种杀伤性法术就在场地上造成了不小的破坏，场地上变得坑坑洼洼的部分就是奥菲莉娅的杰作。

一旁的灰发青年菲尼克斯正想回答，就被那位没个正形的大叔给捂住了嘴，拖到了一旁去，面对莱娜的疑问，大叔也只是笑嘻嘻不作答。

“搞什么？”

看着两人一副神神秘秘的样子，莱娜摇了摇头，也没有追问下去，反而将视线转向了决斗场的两人上。

时隔五年，奥菲莉娅虽然没有与他人动过手，但一身的武技与战斗意识却是根本没有落下。虽然手中挥舞的是普通的铁剑，但是时不时夹杂在其中的法术与剑气令薇儿利特头疼不已。

“乖乖就范，薇儿利特！”

奥菲莉娅手中的剑刃一个虚晃，赤红色的火球向身前轰炸，彻底封死了薇儿利特想要侵入到自己身周的想法。

炽热的火球轰炸在决斗场的地面上，掀起了阵阵烟尘，这令奥菲莉娅的视线暂时受到了阻挡，也令薇儿利特在奥菲莉娅的猛攻之下获得了喘息的机会。

脸上不自然的潮红说明了奥菲莉娅现在的状态，很显然，她如今的身体，稍稍的……有那么一些敏感。但这不会影响她的实力，至少奥菲莉娅本人是这么想的。

然而接下来的一阵猛攻令奥菲莉娅不禁有些手脚乱，赤红的枪影破开烟雾，向着奥菲莉娅身上的要害戳去，令她不得不举剑格挡。薇儿利特的身影再度出现在奥菲莉娅面前，不过这一次可不是躲闪了，而是凌厉的反攻。

“怎么了，奥菲莉娅？身手生疏了？”

“嘿，担心你自己吧！”

刺来的长枪从奥菲莉娅的脸颊划过，穿透了她的发丝，只要加以横扫，便可以轻松的将奥菲莉娅击倒在地，薇儿利特的嘴角不禁勾起了一抹弧度，反手变要用枪杆抽向奥菲莉娅。

然而她也忽略了一件事，就是此时两人之间的距离，已经拉进到了只用三步便可侵近身周的程度。

“薇儿利特，你……”

奥菲莉娅的话音此时却突然出现在薇儿利特的耳畔，就仿佛是情人的耳边私语一般。这对于薇儿利特来说几乎是不可能的事，因为很明显奥菲莉娅的身影还在她的眼前。

“古武流——”

奥菲莉娅清亮甜美的声音再次响起，然而这一次却是在薇儿利特的怀中响起，这令薇儿利特双目圆睁，想要发力将已经刺出的长枪收回。然而这一切发生的太快了，她向前冲锋的势头已定。

奥菲莉娅双掌化圆，一个短暂的转身，脚下的地面也被她踩出了两个深坑，原本的短剑早已被她给丢在了原位。银白色的长发被气流迎风飞扬，白皙的双掌看上去就像是轻轻的附在了薇儿利特的腹部上。

“突掌！”

随着奥菲莉娅一声娇喝，双掌在薇儿利特腹部轻轻一推，巨大的气流从这双白皙的纤手之中喷涌而出，将还保持着前冲之势的薇儿利特给轰飞了出去，看台上的民众们也是不由得高声欢呼了起来，不少原本就是勇者信徒的人们更是直接高喊起了奥菲莉娅的性命。

“奥菲莉娅！奥菲莉娅！”

上方的众人见状也是不由得流露出了微笑，当年奥菲莉娅刚刚遇见薇儿莉特的时候，两人也是好好打了一场，这些年奥菲莉娅留在主位面搜寻幸存者的踪迹，好不容易再次见面又是比了一场，仿佛昨日的情景近在眼前。

“哈哈，奥菲莉娅的手段，向来不会让人失望！”

手持酒杯的大叔猛的一拍身旁的围栏，显然奥菲莉娅的这一招令他心情大好。

“古武流啊～真是怀念。”

莱娜微笑着释放了几个法术，一道纯净的水幕，轻柔的将被轰飞的薇儿利特给接了下来，不至于让她直接摔在看台之上。

“疼疼……”

薇儿利特揉了揉被奥菲莉娅击中的腹部，虽然奥菲莉娅有所留手，莱娜还给她上了几个高阶恢复法术，但还是隐隐作痛，毕竟这又不是小孩子过家家，比武之间就算会有所留手也难免会有一点伤势，不过奥菲莉娅也没有伤到薇儿莉特的身体内部，仅仅只是一些皮肉上的伤痛罢了。

“知道痛你还和奥菲莉娅打，你说说你这些年你有赢过几次……”

莱娜已经开启了她的说教模式，时不时还用法术刺激一下薇儿利特。而薇儿利特则是一副故作装傻的样子，假装四处看风景，两人也是不由得笑了起来，奥菲莉娅也是与薇儿莉特紧紧的拥抱了一会，几年不见两人也甚是想念。

“还真是不得了呢，五年没有动手，还是一样的出色啊。”

大叔看着从决斗场里跳上来的奥菲莉娅，笑着向她递去了一杯酒水。

“不好意思，戒了。”

奥菲莉娅白了他一眼，指了指自己身上的修女服，随后推开了酒水，无视了大叔一脸的嬉笑，径直来到了薇儿利特跟前，敲了敲她的额头。

“唉，薇儿利特，你说让我说你什么好，你这个好斗的性子可要改一改了，现在大家需要养精蓄锐好好休整，明白了吗。”

奥菲莉娅低下身子，将手探向了薇儿利特被击中的腹部，随后便是一阵温和的光芒一闪而过，包括薇儿利特被破坏的上衣也一同恢复了过来。

“嘻嘻，这难道不应该是姐妹间的玩闹吗？奥菲莉娅～姐～”

薇儿利特故作调皮的揽住了奥菲莉娅的脖颈，亲昵的蹭了蹭她的脸，如同猫儿一般，令人舍不得去责怪她。

听着薇儿利特对自己的称呼，奥菲莉娅不禁叹了口气，她又怎么愿意变成如今这副样子呢？毕竟以男性的身份活了二十年，突然间就变成了女性，这其中的种种，又怎么说的出口。

几人见状也不再说些什么，而是回到了餐桌旁为奥菲莉娅庆生。

“说起来，我自己都快忘了我的生日。”

奥菲莉娅品尝着自己盘中的食物，颇为感慨的看着眼前的友人们。多年旅行，谁会总是记得生日这种东西，随时都有可能死在魔族的屠刀下。

“作为你的姐姐我怎么可能不记得。”

莱娜优雅的擦了擦嘴角，微笑着看着奥菲莉娅，这令她不禁有些不好意思的挠了挠头。虽然身体转变成了女性，但这五年来奥菲莉娅的一些小习惯还是没有改掉。

几人见状都不禁笑了起来，原本就有些小尴尬的奥菲莉娅双颊立马飞上了一片红晕，气氛很快就回到了几年前众人还在小酒馆里的嬉笑时那般，仿佛奥菲莉娅的转变并没有带来任何影响。

“就是可惜了奥古斯都那个家伙了，若是他当初没有牺牲在那场大爆炸之中……”

奥菲莉娅虽然还是笑个不停，但她突然想起来曾经的一位挚友，虽然两人道路不同，但今天没有见到他确实有些意外。


if线(4) 改
====================

战舰之上，奥菲莉娅被关在了一间刻满了符文的房间之中，看着眼前的奥古斯都，不禁有些无奈的叹了口气，向着他摆了摆手上的镣铐。

“我都被你们关在这种地方了，你还有什么担心的？”

“你是前任勇者，虽然你依旧是那低贱的种族但是你的体内同样留着新生种族的血液，他们或许无法探知，但是同为新生种族的我们自然能够感知你身体内部的变化，只需要一次完美的转变你也可以成为我之中的一员”

奥古斯都的回答令奥菲莉娅一阵头疼，毕竟无论是谁，都不想被一个大男人盯着看上几个小时，更何况奥古斯都不知道究竟是被灌了什么迷魂汤，这个所谓的新生种族和自己能有什么半毛钱关系?自己是纯正的人类血脉，和这个所谓的新生种族既没有任何联系有没有任何渊源，那么奥古斯都的说法又是怎么回事。

“既然如此，你倒是说一说，为什么无缘无故就把我宣判为魔女？这恐怕只是你们的借口吧，虽然我不知道你们这些新生种族到底是怎么回事，但是就从你带着的那群魔龙士兵来看，如果我真的是所谓的魔女你们应该极力拉拢我猜对。”

两人作为曾经的挚友，奥菲莉娅当然清楚得很自己这位友人的习惯，即便是被转变了之后也没有发生改变，奥古斯都就不是个能骗人的家伙，说出谎话的时候他都眼睛总是会不自觉的向左下移去。

但是奥菲莉娅唯一不能判断的，就是奥古斯都的话里面究竟哪些是真话哪些是谎言，这对于奥菲莉娅了解自己目前的处境有非常大的帮助。

就在奥菲莉娅加速思考的时候，奥古斯都敲了敲手中的魔导具，打断了奥菲莉娅的加速思考，冷冰冰的说道。

“这是魔王大人得出的结论，没有半点谎言”

“这不可能！魔王早就已经死了！”

奥菲莉娅听到了这个答案之后，下意识的便要发力挣脱镣铐，但眼前的奥古斯都显然也有所防备，整个房间的符文同时生效，强行印制住了奥菲莉娅即将喷涌而出的魔力与斗气

“这就是答案，不论你信不信。得出这个结果的新生种族，比以往的每一刻都要更加团结，借此机会，就是成为新的灵长类之王都不是没有可能，届时，人间还有什么势力能够与新生种族抗衡……”

奥古斯都说了这么久，冰冷的脸上总算是露出了些许的笑容，但这笑容却令奥菲莉娅不由得一阵怒火中烧，她要找出究竟是什么人给自己的这位挚友洗了脑，能够让他相信这些不切实际的玩意。

原本那个用骑士精神标榜人生的傻子哪去了？到底是经历了什么，才能让他变成如今这副阴谋家的样子。再者，是奥菲莉娅当时亲手斩杀了那个魔王，正面挡下了那个爆炸的绝大部分威力，但即便如此那股力量还是太过于可怕，连到奥菲莉娅都不知道自己究竟是怎么活下来的，作为爆炸中心的魔王更不可能活下来。

那么如今新生种族的这个魔王，究竟是谁?

见奥菲莉娅没有说话，奥古斯都以为是奥菲莉娅接受了现实，随后开始说道。

“所以说，无论结果究竟如何，你觉得还会有第二种可能吗？以你的脑子，就算我打断你的思考，如此简单的结论你也该得出来了，魔王大人在那样的爆炸之中并没有死去反而是活了下来，也因此拥有了更加强大的力量，赋予了我们这些苟延残喘者重生的机会。”

“还真是令人作呕，没想到你已经是这样的人了。”

奥菲莉娅脸上充满了不经遮掩的厌恶，更对接下来要发生的事多了几分担心。眼下这所谓的魔女审判只是一个幌子，那位魔王的真正目的尚且不清楚但是奥菲莉娅已经想好了如何脱离，眼下就看这群人究竟要把自己关押到哪里去了。

虽然有着精神隔绝，但是又不会碍着奥菲莉娅留下精神力痕迹。

但是自己的挚友恐怕已经是彻底没救了吧……

奥菲莉娅不禁如此悲观的想到，随后看向了一旁的奥古斯都，见他还保持着那种病态的笑容，干脆的撇过头去，不再看着这个昔日挚友。

两人的交谈结束没多久后，战舰便平稳的降落了下来，很明显，奥古斯都等人的目的地已经到了，曾经大陆的辉煌之地——辉日城。但是这个地方显然并不如奥菲莉娅所见的那般荒凉，奥菲莉娅不由得瞪大了双眼，之前自己还来过这个地方，虽然说是半年前了，可是半年怎么可能让一个种族崛起。

“呵，告诉你一个好消息，辉日城并没有在当初的爆炸之中毁灭，通过魔动引擎将城市转移到了虚空之中，随后便接受了魔王大人的转化，如今整个辉日城的力量都已经被魔王大人掌握在手了！”

作为全大陆圣职者最为向往的朝圣中心，辉日城的强者阵容几乎能够让所有来犯者心生恐惧。这片大陆上的等级制度很简单，初阶，中阶，高阶，准超阶，超阶，以及那些立于顶端的获得封号者。

辉日城中所生活着的高阶职业者就有不下千名，臭名昭著的异端审判团与骑士团的精英们加起来也有数十余的准超阶强者，这之上还有令人闻风丧胆的红衣主教团，由十名超阶强者组成，当年在大陆上以魔女审判的名义掀起的血雨腥风令所有人都记忆犹新。

而那位教皇陛下，明面上是一位封号者级别的实力，传闻中他已经是半只脚踏进半神门槛的人。

奥菲莉娅几乎能想到接下来是一个什么样的阵势等着自己。但如果只是强者如云，还不足以令奥菲莉娅感受到恐惧。可如今自己却是卷入了一个巨大的阴谋漩涡之中，自己不过是被波澜推着动的棋子罢了，那位魔王居然拥有转化整个辉日城的力量?！

“你也不是第一次来辉日城了，怎么还一副初来乍到的模样，走吧，还用我提醒你路怎么走吗？”

奥古斯都冷笑了一声，在战舰的出口处推了奥菲莉娅一把，没有丝毫留手的意思，一点都没有在意昔日友谊的样子。

“用不着。我当然不是第一次来，只不过人变得恶心多了。”

奥菲莉娅冷冷的瞥了奥古斯都一眼，随后走下了战舰，在魔龙士兵的包围下向着这座辉日之城的中心走去。

几日之后 辉日城的街道上

奥菲莉娅手中的圣剑格挡开眼前敌人的刺击，打算反手便还上一记劈斩时，敌人的同伙便会突然补上攻击，就像是刻意在等着这一刻一般，这就使得奥菲莉娅不得不专注于防守之上。

更何况，奥菲莉娅此时手上还抱着一位身着主教红袍的少女，这位少女正是奥古斯都的那位女友，在这座疯狂的辉日城之中依旧保持着理智的正常人，在知晓了被抓来的人是奥菲莉娅之后便策划着将奥菲莉娅弄出这个城市，只可惜计划暴露的太早，奥菲莉娅没有见到那个魔王两人便被辉日城原有的力量追杀了过来。

然而少女眼下的情况并不乐观，腹部被一柄漆黑的匕首所贯穿，即使是奥菲莉娅倚靠圣术治疗伤口，都只能是缓解伤势，而没法彻底治好。

这样的情况下，要脱出圣城无疑难度大大加大。

“奥……奥菲莉娅小姐，请不要在意我了……”

那位倚靠在奥菲莉娅怀中的粉发少女强忍着疼痛，为奥菲莉娅释放了一个法术护盾，微笑着说道。

而听到这句话的奥菲莉娅不禁泪水湿了眼眶，手中的圣剑再次光芒大作，圣洁的光元素所化作的光刃斩向了追击而来的士兵们，此时的奥菲莉娅已经没有丝毫的留手，这些被转化的圣职者们都已经是腐朽的怪物了，根本没有留情的必要。

然而就在奥菲莉娅还在疲于应对眼前的攻势之时，那些其余的追踪者，出现在了街道的另一侧。

“找到了，他们在那！”

随着尖锐的哨鸣，无数身着铁甲的骑士与审判官向着街角冲来，大有要靠人海战术推平奥菲莉娅等人之势，在他们的盔甲之下是早已经扭曲如怪物般的可怕身躯，奥菲莉娅曾经见识过一次几乎没有呕吐出来。

面对着汹涌的人潮，奥菲莉娅无奈的叹了口气，向着怀中的粉发少女道了声抱歉之后，将她轻轻的靠在墙角。

少女只是微微的摇了摇头，没有多说些什么。但奥菲莉娅看得出来，本身身为法师的少女体力自然是不如她这样的战士。更何况，那柄漆黑的匕首，似乎有着刺伤灵魂的能力……

面对着近在咫尺的人群，奥菲莉娅深深的吸了口气，原本那些被她释放在外用来抗衡的魔力也逐渐流回到她的身体之中，银白的圣剑光芒内敛，被奥菲莉娅以一个奇怪的姿势横在腰间。

汹涌的人群如同怒涛一般，只在顷刻间便能将奥菲莉娅这艘暴风中的孤舟所淹没，奥菲莉娅近的几乎能够看到这些追杀者脸上的扭曲与病态。

随后，便是一声叹息。

“古武流——秋寂。”

随着光华内敛的圣剑在空中划过一道毫不起眼的痕迹，奥菲莉娅轻轻的叹了口气，随后转过了身，抱起了靠在墙角的少女，没有再去理会身后的追杀者。

如同惊涛骇浪般的人群，在这一剑之下，如同被停止了时间一般，停在了原地，那股滔天的骇人气势在这一刻彻底消失不见，取而代之的，是一种恐怖的死寂。

精钢所锻造而出的盔甲在奥菲莉娅的这记斩击之下，就如同不堪一击的豆腐块一般，被轻而易举的化作两段，成为了一块又一块的废铁。

而这些疯狂的追击者纷纷停下了他们的动作，并非是因为什么其他的原因，而是他们的身体如今早已被奥菲莉娅的一道剑气给分了家。

辉日城洁白的建筑上，不知何时染上了两道凄厉的鲜红，显得突兀无比。


第十六章 报复
=======================

“重山门的炼气之法，以地脉之气锤炼肉身，以先天之气凝聚元神，不过看起来你并不是那种还带有先天之气的天才，肉身倒是锤炼的有模有样，又是哪位长老的亲传弟子没错吧?”

奥菲莉娅那略带讥讽的反问，令这名壮汉不由得冷汗直流，的确，能够猜出他是内门弟子这不是问题，能够看得出他所使用的重山门聚气法也不是问题，但是先天之气想要看出来那可就不只是看的问题了，就算是九段炼气士在这里这位壮汉都能保证那九段炼气士看不出来有无先天之气的区别。

要知道炼气士一但抵达七段，便会自发的产生先天之气，这与每个人出生之时的先天之气是有所差别的，但是如果不是彻底摸透了一个人的经脉与气的运转是没法发现的，难道奥菲莉娅居然可以在瞬间看穿一个人的经脉与气的运转，这怎么可能?！

那七段炼气士也不是傻子，他下意识的便认为奥菲莉娅不过是在吓唬他，因此在奥菲莉娅松开双手的瞬间他猛的暴起，那双宛如蒲扇般的双掌直接就向着奥菲莉娅扫了过去，只不过这一次他不再是那般随意的攻击，这位七段炼气士此刻已经完全的提起了警惕。

那双巨掌在向奥菲莉娅扫来的时候，仿佛卷起来周遭的沙石，这本就是一片花园，被那壮汉的气卷动之后整片星御府便像是飞沙走石一般，而那壮汉扫来的巨掌也在这飞沙走石之中顿时变得模糊了起来，巨大如蒲扇般的双掌仿佛在沙石之中缩小了一般，向着奥菲莉娅扫了过来。

“雕虫小技，气的目标那么大往哪藏?”

奥菲莉娅戏谑般的笑了笑，她没有去理会那向着她拍来的巨掌，她微微弓步，下一刻身影便顿时消失在了这风沙之中，而风沙之中也传来了那壮汉的惨叫之声，那席卷了整座星御府的风沙也在瞬间停了下来，仿佛失去了支撑他们的力量一般。

当风沙停下，众人都已经看到那深陷地面之中的壮汉，以及站在那壮汉旁边的奥菲莉娅，而在那壮汉的胸膛之上正有着一个清晰无比的拳印，而明眼人都看得出来这壮汉的胸膛怕是已经被打凹进去了，若不是这家伙是个炼气士恐怕这一击就要了他的命。

一个七段炼气士，当他驱动全部力量的时候居然还能被一次性放倒，这让在场许多不知情的星御府成员都是愣住了，七段炼气士的护体之气居然能被一击打破，除非攻击者至少也是九段的炼气士，可是九段炼气士哪个不是天下有名的大人物，奥菲莉娅怎么看有不像是那些九段炼气士中的一员，更别说姬玄这个名字基本上已经无人知晓了。

但是奥菲莉娅哪里会在意旁人的目光，她只是走到了那壮汉的身边，随意抓起了一根树枝顶在了那壮汉的咽喉之上，眼神冰冷的盯着这个壮汉像是在看着一个将死之人一般。

“修炼了气就自以为高高在上了?一口一个凡人，谁人不是肉体凡胎?炼气不过是为了求一个自保之道，怎么到了你们这群人手里还变成了登仙之道?”

这话说起来就让奥菲莉娅纳闷，事实上像这个壮汉这般蛮不讲理，高高在上的炼气士她这些年不是第一次见了，原本炼气不过是为了强身健体，抵御那些远强于人类的野兽，甚至是那些荒蛮时期足以被称之为是神的神兽们，这才是炼气的根本。

而随着人类对世界探索的范围越来越大，对炼气的需求也就与日俱增，人们需要变得更强才能应付更危险的环境，因此对气的修炼方式也越来越强，越来越多，最后演变成了这无数个大大小小的宗派，对于这些宗派的产生奥菲莉娅倒是不反对的，但是她却没有想到这些宗派开始走上这样的路子。

这一切都让奥菲莉娅的心中不由得产生了浓浓的悔意，因此手中握着的树枝不由得再度向前一递，只要奥菲莉娅再用力这个家伙就会变成一具尸体。

这个壮汉现在是真的怕了，明明只是一根树枝却可以丝毫不被自己的气所影响，牢牢的钉在自己的喉咙之上，这就已经说明了问题，不是奥菲莉娅是一个不修炼气的凡人，而是她的气早就已经强大到他根本感觉不到了！就算是肉体的力量再强，也没法直接影响到外物，除非这个人身体与气已经融为一体了。

这种可怕的可能性出现在壮汉头脑的瞬间，他便彻底没有了反抗的想法，刚刚他所施展是飞沙掌算是他能够瞬发的最强掌法，本来借助着飞沙走石的掩护应该无人能察觉到他才对，他也凭借着这一个掌法击败了不少敌人，因为没有人能够在这飞沙之中发现他。

然而奥菲莉娅居然说如此大一个目标?！

“前，前辈，有话好好说……”

那壮汉可不是他那个没用的兄弟，他深知眼前之人是他根本无法敌过的强者，再继续嚣张下去死的只会是他，他可不认为宗门会为了他而得罪这样一个绝世强者，这种可怕的力量也许只有那位从素未谋面的宗主才能匹敌了，而一位宗主会为了一个不自量力的内门弟子去得罪另一个宗主?

开什么玩笑，这样的弟子不被宗法堂弄死都不错了。

“放过你?当然可以，不过你既然敢把星御府的人打成重伤，当着我的面挑衅我，那我想你们宗门也一定会理解我这番作为的。”

奥菲莉娅微笑了起来，可不知道为什么，那壮汉却是不由得感到背脊发寒。

“等，等等！前辈，我可以说出是谁指使的……”

在位于崖城内的一间酒楼之中，那位太守正在款待重山门的炼气士们，今天的大比毫无疑问是成功的，太守的儿子展现出来的天赋也算上佳，不少长老也是动了心思给了这位太守暗示，自然这位太守也就喜笑颜开的款待起这些长老们。

“云太守，恭喜啊，令郎这天赋可是难得啊！”

那身着着土黄色长袍的中年人向着太守拱了拱手，毕竟重山门又不是什么脱离世俗的门派，和一位掌握一方大权的太守交好有益无害，更何况人家这一次不说别的，至少重山门一行人上上下下都打点的非常舒适，再加上这位太守的儿子也是个资质不错的人才，怎么看都是一件好事。

作为这一次大比的领头人，其实莫长老倒也是个和善的人，手下弟子也算管束的比较得力，不过内门的那些人嘛……作为外门长老的莫长老自然也是讨厌的很，但也拿人家没有什么办法。

就比如现在，人家一位掌握一方大权的太守宴请众人，这群人还偏偏不给脸找了个借口就不出来了，莫长老也是好声好气的向这位太守赔了不是。

“诶，莫长老过奖了，这可是岭南的好酒，莫长老再来一杯……”

话语刚刚落下，一道身影便直接砸在了两人身前的酒桌之上，将那酒桌砸了个粉碎，这顿时惊起了不少在座的重山门弟子，那些守卫在旁的护卫也是连忙将太守给团团包围了起来，抽出了腰间的刀刃

而当他们看清楚那被扔进来的人影的时候，都是顿时大惊，尤其是那位莫长老，他都来不及去看那被砸进来的人究竟伤势如何，就连忙向着门那边的身影拱手说道。

“敢问是哪位道友，我重山门何时得罪过道友了要出此毒手！”

太守起初还想要让自己的护卫上去抓住那道人影，但是当他认清楚被摔进来的人是重山门的强者之后，连忙暗中示意自己的人不要轻举妄动，如果他没有记错这个被扔进来的家伙是一个七段的炼气士强者，早上和那些所谓的内门弟子嚣张跋扈的样子他还看在眼里，怎么莫名其妙被人打成一团烂泥，莫非……

这位太守也是个心思活络的人，眼下还是先按兵不动为好。

“得罪?！你欺人太甚！莫长老，作为外门长老你就是这样对内门弟子的！！”

还不等那人影回话，一道身影已经猛的冲破了酒楼上层的地板，出现在了众人面前，那是一位身着土黄长袍的白眉老者，那身长袍上却是印有着相当繁杂的花纹，显然是代表了这位白眉老者显赫的身份，他丝毫没有顾虑还有太守在旁就爆发出了自己那强大无比的斗气，八段近九段的斗气，令在场没有修炼斗气的人们都不由得感到一阵窒息。

那位莫长老也是不由得一阵头疼，这个白眉老者正是这被甩进来的壮汉的师傅，平日里也是嚣张跋扈习惯了，仗着自己将近九段的斗气觉得无人可以奈何得了他，但是他能不能动动脑子，能把一个七段炼气士打成这样的能是任他欺凌的普通人吗?

“纳命来！！！！”

“胡长老，不可……”

莫长老的话还没说完，那位胡长老就已经运气向着那道身影冲了过去，可怕的力量像是在整间酒楼之中掀起了一阵狂风，令那些碎片都在瞬间席卷在了一起，向着那门前的人影砸去


第十七章 弱者
=======================

莫长老能够感觉得到，这位胡长老这一次是真的没有留手，他直接运起了全部的斗气向着那人影轰去，这让这位莫长老都不由得有些头皮发麻，要知道胡长老可是目前最接近副宗主的强者，他这一击下去怕是都得波及周围，一但伤到了那位太守怕是接下来亡的就是他们重山门！

这件事情已经大条了，从这位胡长老不顾一切的出手开始，这群内门弟子真的是在山上待久了真的就以为自己是什么仙人上师了，真要被十二黑羽卫盯上了还不是死人一个，九段炼气士固然稀少但是他一个还没有迈入九段的人也太嚣张了一些。

现在莫长老只希望门口的那道身影可以拦下这位胡长老的攻击，对方能够把一个七段炼气士打成这副模样，说明也是具有一定实力的，但是究竟能不能对付接近九段的胡长老真的有待商榷，但是现在哪里还有商榷的余地?

无论门口的那个人影是死是活，重山门目无朝廷的罪名是定下来了，敢于当着一位太守的面暴起杀人，这已经是大罪，那些被灭掉的大宗门可就在眼前，重山门如果不想被灭的话恐怕必须得想尽办法割掉一大块肉，才能换回大周皇室对他们的宽容了。

“道友，小……”

嗖——————

莫长老的话音还没有落下，一道身影便被世界砸了回来，那速度比起冲过去的时候还要快，狠狠的砸在了那酒楼的楼梯之上，将其砸出了一个大洞，在场众人更是顿时都没有反应过来，在他们的印象之中那前一秒还浩大无比的攻击哪里去了?

这巨大的反差令在场的众人都没有反应过来，八段炼气士的攻击可谓如天灾一般，在场众人甚至都已经做好了被波及的准备，然而下一刻那攻击便消失在了众人的眼前，而那如箭般冲出去的身影被以更快的速度砸了回来。

“还跟我玩这套?不讲道理的暴起杀人做多了是吧?”

那清脆的声音自门边传来，也就在此刻众人终于看清楚了来者的身影，那是身着这一件灰袍的少女，与她身上那件破烂不堪的长袍相比，她本人看起来一尘不染，完全不像是一个经历了风沙的旅人。

少女自然就是奥菲莉娅，也许是因为奥菲莉娅已经太多年没有出现在众人的面前，以至于整间酒楼之中一时间竟是根本没有人认出奥菲莉娅，无论是炼气士还是太守这边的官员，双方都是一副大眼瞪小眼的模样，似乎在等着哪一边先认出奥菲莉娅究竟是谁，但是很可惜，这群人并没有这样的眼见力。

“师傅！”

“师傅，您怎样了！”

就在奥菲莉娅缓缓的走进这间酒楼的时候，楼上顿时传来了重山门弟子的呼喊之声，他们连忙冲下楼来，扶起了那被砸进楼梯之中的胡长老，奥菲莉娅打量了一番这些弟子们的长袍，很明显的与下方的这些弟子们不同，他们的长袍上都有着某种特殊的花纹，想来这就是重山门内门弟子的标志了。

这些内门弟子纷纷掏出了武器，怒吼一声便向着奥菲莉娅冲了过来，全然遗忘了他们的师傅是怎么被奥菲莉娅打回来的，他们神情悲愤的指着奥菲莉娅怒骂道。

“你这个魔头！！我们和你拼了！”

这一次莫长老连忙冲上前去进行阻拦，但是他根本就来不及去阻拦奥菲莉娅，仿佛一阵冷冽的寒风自他都面前刮过令他不由得连连后退，作为一名七段炼气士莫长老怎么可能会被寒风刮倒，然而在刚刚那个瞬间他却觉得自己仿佛变成了一个手无缚鸡之力的凡人。然而奥菲莉娅的身影已经顿时消失在了原地，下一刻，那群内门弟子已经纷纷躺在了地上，胸前均有着一个深深凹陷下去的拳印。

在场的炼气士们根本就没有看清楚，奥菲莉娅究竟是做了什么。

“仗着自己有点修为就开始欺男霸女?自己做了什么事情不清楚还要倒打一耙?你要给我挂魔头的称号是吧?”

奥菲莉娅来到了那个刚刚指着她大骂的弟子面前，冷笑着踩住了那人的锁骨，只要奥菲莉娅再一用力这个人全身的修为就会在瞬间被废掉，那凛冽的杀气在瞬间笼罩了那名弟子，令他本想要破口大骂的欲望顿时被压制了下去，那种可怕的杀意令他整个人都如坠冰窟一般，根本不敢再乱动分毫。

还扣帽子，奥菲莉娅最不怕的就是别人扣帽子。

以她如今的实力，谁敢给她扣个帽子试试看，且不说大周皇室那边会怎么处理，任何炼气士敢于来招惹奥菲莉娅的，她不介意让那些人见识一下什么叫做尸山血海，当初永州之乱奥菲莉娅只有一种感觉，那就是在割草，人命如草芥，在这种可怕的灾难面前根本没有什么反抗的余地。

正是因此，奥菲莉娅当初才会大力支持那些宗门的发展，只不过如今这些宗门的发展越来越糟糕，这些所谓的内门弟子开始越发的高高在上，不再将普通人当做是人，并且自认为高人一等。若是当真如此，奥菲莉娅不介意让这群人见识一下什么叫做真正的实力。

既然旧有的规则束缚不住这群人，那就制定新的规则，奥菲莉娅从来都不介意用鲜血去书写新的规则。

“这位前辈，不知我重山门何时得罪过前辈，怎招致前辈如此狠厉的出手，若是今日不讲个清楚，来日我就是舍了这条老命也要请宗主出手！”

莫长老这番话可谓是占尽了道理，一副要舍生取义的模样，要是换了别人可能还要考虑一下一个大宗门宗主的出手，但是奥菲莉娅不同，如果说这个世界上有什么东西可以威胁到她生命的话，那一定是那虚无缥缈的天道。

天道无情，万物为基。

“请吧，你现在就回去请，顺便把所有大宗派的宗主掌门都请过来，你就顺便给他们带一句话，几年前我还没有杀够，哪个愿意来的我就在这里等着。”

奥菲莉娅不屑的笑着道，还宗主，她巴不得这家伙多请几个人过来。这番话自然是令在场的所有人都不禁哗然，这少女看起来也就十八出头的年纪，怎么话语里如此的猖狂，然而这番话一出，在场知道几年前发生了什么的人都是不由得变了脸色。

几年前，大周皇室对那些存有异心的大宗派动了手。

当时大周皇室真正的展现出了极其可怕的底蕴，无数联手起来的强者在大周强大的实力面前彻底的溃散，敢于有所牵连者也逃不过大周的手掌，而在那数年前的战斗之中大周涌现出了无数无名的强者，他们就像是黑暗之中的幽灵，令那些大宗派的强者发自内心的感到恐惧。

难道奥菲莉娅就是那群人中的一员?又或者是十二黑羽卫中的其中一个?莫长老的脑海之中飞快的闪过了这几种可能性，但他还没有开口，那位太守便上前指着奥菲莉娅说道。

“炼气士又如何?！炼气士就可以目无王法了?！”

这位太守一开口，在场众人都是不由得一阵振奋，要知道这位太守某种意义上就代表着大周的力量，若是这位太守不明不白的在这里交代了，大周是绝对不会放过眼前的这名少女的，哪怕她是一位强者，但是莫长老却越想越不对劲，能够一击就放倒那位胡长老的必然也是个九段炼气士，然而九段炼气士之中却绝对没有这名少女。

但是从她说的话来看，她必然不会是一个简单的人物，任何一个九段炼气士背后都少不了无数的附庸与支持者，那么站在这名少女身后的又是什么人?

“呵，目无王法?纵容领地内的富商为所欲为，劫掠边关的来客就是有王法了?云太守，我念在永州之乱的时候你还帮我挂过头颅，我今日不计较你这句话，但是你记好了，我姓姬，单字一个玄，动动你那颗腐朽不堪的脑子，想想这个名字意味着什么！”

奥菲莉娅几乎是怒吼着说道，今日一切的源头，便是这位太守领地内的富商肆意妄为，奥菲莉娅虽然不清楚这个太守究竟是为什么给富商发了文书，但是她很清楚一个富商拥有这些究竟意味着什么，若是在边关的不是奥菲莉娅而是一个弱女子，到现在恐怕尸首都找不到了！

奥菲莉娅生平最厌恶的，便是这样的人。

那位太守也是不由得一惊，当年他的确是在永州之乱的战场上替某位强者挂过那些邪魔的头颅，每一次那位强者都会斩杀无数强大的域外邪魔，然后让人将其挂在城墙之上以此震慑那些域外邪魔，但是眼前的少女究竟是怎么知道的。

而当奥菲莉娅说出那个名字的时候，这位太守像是想起了什么，他拼了命的去回忆然而就是想不起那道已经模糊了的身影。见他这副模样，奥菲莉娅也只是冷笑一声没有理会，转而望向了那位莫长老说道。

“你不是要叫你们宗主吗?你叫不叫，不叫我现在帮你叫?”


第十七章改
====================

“这位前辈，不知我重山门何时得罪过前辈，怎招致前辈如此狠厉的出手，若是今日不讲个清楚，来日我就是舍了这条老命也要请宗主出手！”

莫长老这番话可谓是占尽了道理，一副要舍生取义的模样，要是换了别人可能还要考虑一下一个大宗门宗主的出手，但是奥菲莉娅不同，如果说这个世界上有什么东西可以威胁到她生命的话，那一定是那虚无缥缈的天道。

天道无情，万物为基。

“请吧，你现在就回去请，顺便把所有大宗派的宗主掌门都请过来，你就顺便给他们带一句话，几年前我还没有杀够，哪个愿意来的我就在这里等着。”

奥菲莉娅不屑的笑着道，还宗主，她巴不得这家伙多请几个人过来。这番话自然是令在场的所有人都不禁哗然，这少女看起来也就十八出头的年纪，怎么话语里如此的猖狂，然而这番话一出，在场知道几年前发生了什么的人都是不由得变了脸色。

几年前，大周皇室对那些存有异心的大宗派动了手。

当时大周皇室真正的展现出了极其可怕的底蕴，无数联手起来的强者在大周强大的实力面前彻底的溃散，敢于有所牵连者也逃不过大周的手掌，而在那数年前的战斗之中大周涌现出了无数无名的强者，他们就像是黑暗之中的幽灵，令那些大宗派的强者发自内心的感到恐惧。

难道奥菲莉娅就是那群人中的一员?又或者是十二黑羽卫中的其中一个?莫长老的脑海之中飞快的闪过了这几种可能性，但他还没有开口，那位太守便上前指着奥菲莉娅说道。

“炼气士又如何?！炼气士就可以目无王法了?！”

这位太守一开口，在场众人都是不由得一阵振奋，要知道这位太守某种意义上就代表着大周的力量，若是这位太守不明不白的在这里交代了，大周是绝对不会放过眼前的这名少女的，哪怕她是一位强者，但是莫长老却越想越不对劲，能够一击就放倒那位胡长老的必然也是个九段炼气士，然而九段炼气士之中却绝对没有这名少女。

但是从她说的话来看，她必然不会是一个简单的人物，任何一个九段炼气士背后都少不了无数的附庸与支持者，那么站在这名少女身后的又是什么人?

“呵，目无王法?纵容领地内的富商为所欲为，劫掠边关的来客就是有王法了?云太守，我念在永州之乱的时候你还帮我挂过头颅，我今日不计较你这句话，但是你记好了，我姓姬，单字一个玄，动动你那颗腐朽不堪的脑子，想想这个名字意味着什么！”

奥菲莉娅几乎是怒吼着说道，今日一切的源头，便是这位太守领地内的富商肆意妄为，奥菲莉娅虽然不清楚这个太守究竟是为什么给富商发了文书，但是她很清楚一个富商拥有这些究竟意味着什么，若是在边关的不是奥菲莉娅而是一个弱女子，到现在恐怕尸首都找不到了！

奥菲莉娅生平最厌恶的，便是这样的人。

那位太守也是不由得一惊，当年他的确是在永州之乱的战场上替某位强者挂过那些邪魔的头颅，每一次那位强者都会斩杀无数强大的域外邪魔，然后让人将其挂在城墙之上以此震慑那些域外邪魔，但是眼前的少女究竟是怎么知道的。

而当奥菲莉娅说出那个名字的时候，这位太守像是想起了什么，他拼了命的去回忆然而就是想不起那道已经模糊了的身影。见他这副模样，奥菲莉娅也只是冷笑一声没有理会，转而望向了那位莫长老说道。

“你不是要叫你们宗主吗?你叫不叫，不叫我现在帮你叫?”

奥菲莉娅寒声说道，她已经从自己的袍子内拿出了一块土黄色的令牌，那位莫长老看到了之后顿时大惊失色，整个人都不由得脸色煞白的望向了奥菲莉娅 连忙跪倒在地行弟子礼说道。

“你为什么会有宗主令！！”

然而奥菲莉娅还是没有理会这位莫长老，她只是面色平静的望向了那个正在苦想着的太守说道。

“你想不起来也没有关系，你现在可以滚回去让你那群富商朋友把你保护起来，大周的军队三日内就会抵达，你就准备和那群废物一起覆死在这里吧。我倒是想看看，能让一介太守写出亲笔签名文书的富商是何等人物，不仅可以让人去边关截人，还能使唤得动重山门的内门弟子，真是好手段啊~不过就是不知道他和他的家人挡不挡得住我一掌呢?”

奥菲莉娅这句话既是说给那个太守听的，也是说给那富商听的，她冷笑着取出了一枚影像玉甩到了那太守的面前，之前从她自边关入关来一直到现在的景象都被录了进去，这一切也令那位太守脸色煞白，事情到了这个地步他怎么可能不知道招惹到这位强者的究竟是谁。

另一边那位莫长老是真的怕了，那群弟子没有见识难道他这个长老还没有见识吗?宗主令这玩意里面封入了宗主的一缕力量，这种力量可是没有办法伪造的，眼前的少女当然不可能是他们的宗主，也不是和那位宗主有血缘关系的人，那他究竟是谁?！

这番话说出来也是令那位太守不由得面色阴沉，的确，当初他为了能够尽快的获得这片区域的支持，对部分大势力做出了一定的让步，毕竟他又不是那些拥有大家族背景的人，只是一个因永州之乱而获得了功勋的新人。

当然，他的文书自然也不是写给傻子的。

某些事情算得上是双方的默契，可是他是怎么也没有想到，那人居然会招惹到这样一位杀神，连到重山门的内门长老都不过是一击之力，他这位太守怕也是招惹不起，就算是皇室会动用黑羽卫追杀这样敢于犯禁的强者，但是到时候他人都没了追杀还有什么用。

“这位……前辈，恕在下眼拙，若是有所得罪还请您多多包容，在下一定会……”

这位太守是真的怕了，要知道十二黑羽卫可是皇室的势力，如果这位强者就是十二黑羽卫中的一员呢?当初永州之乱可是有不少黑羽卫强者出手力挽狂澜，这些人可都是有所谓的“免死金牌”的，如果招惹到那群人拿自己更是死的不能再死。

不过是一位太守，他只是众人之中比较幸运的那个，皇室大可以再扶植起一位新的太守，拉拢一个强者总比打压一个强者要来的更加容易，这位太守可不想做一个牺牲品，要知道他正处于人生的巅峰时刻，招惹到奥菲莉娅这样的强者动辄可就是灭门之灾。

跟何况，眼前的这位强者姓姬……

不是这位太守太过敏感，而是不是什么人都能姓姬的，要知道这个姓氏那可是当今大周那位天子以及被赐姓的皇室宗亲才能使用的，可以说如今姬姓一族的大族就是大周皇室，那些小宗族虽然大周并不会强迫他们改姓，但是为了避嫌也都纷纷自行改姓了。

每一位九段炼气士的背后都站着强大的势力，莫非眼前这位……想到这一点，太守更是冷汗直流，他已经在努力思考要如何扳回这样的死局了。

“没关系，你处不处理我自然都要上他们那走一趟的，我倒是想看看一个沧州地界的富豪哪里来的底气和我叫板，我的确是好久不问世事了，什么阿猫阿狗都敢跳到我的脸上来了。”

奥菲莉娅笑着说道，随后晃了晃手中的令牌。

她今天倒是想要把所有人都给揪出来，但是眼下的时机显然没有那么合适，这群人毫无疑问都是在互相维护，必须得把幕后真正的黑手给找出来，这一次不过是示威罢了，本来以奥菲莉娅的实力怎么可能需要靠示威来恐吓这群家伙，但是她实在是太多年没有展现过自己的实力了，以至于这些人恐怕都认为自己是好欺负的。

不过他们既然有了这样的想法，奥菲莉娅也不介意让他们领会一下什么叫做恐惧。

“念皇大人，请您手下留情啊！！”

就在此刻，门外突然传来了叫喊声。

来者正是星御府的那位御守，只见他有些狼狈的向着奥菲莉娅大喊道，他一进门便已经跪倒在地，不敢去直视奥菲莉娅的双眼，这让在场的众人都是不由得大惊，尤其是那位太守，要知道星御府作为处理永州之乱的后续事务以及感染者的机构，虽然他们并不像通常的机构那样拥有正常的权利，但是其内部的强者都是出了名的狠人。

因此一般除了愣头青，不会有人去轻易招惹星域府的人，所以当这位御守跪在奥菲莉娅面前的时候，几乎所有人都呆住了，但是更让人震惊的还是那位念皇大人，在场所有的炼气士都是不由得瞪大了双眼，尤其是那位莫长老，他已经惶恐无比的跪倒在地连忙向着奥菲莉娅磕头求饶道。

“念皇大人，请您恕罪啊！！”

ps:昨天本来应该发大章的，结果发错了，非常抱歉


第十八章  异变
========================

虽然他们并不像通常的机构那样拥有正常的权利，但是其内部的强者都是出了名的狠人。

因此一般除了愣头青，不会有人去轻易招惹星域府的人，所以当这位御守跪在奥菲莉娅面前的时候，几乎所有人都呆住了，但是更让人震惊的还是那位念皇大人，在场所有的炼气士都是不由得瞪大了双眼，尤其是那位莫长老，他已经惶恐无比的跪倒在地连忙向着奥菲莉娅磕头求饶道。

“念皇大人，请您恕罪啊！！”

念皇?念皇是谁?

在座的非炼气士们都不由得愣住了，然而那些七段八段的重山门炼气士，尤其是有着一定年纪的炼气士们纷纷痛哭流涕的跪倒在地，恳求奥菲莉娅恕罪，真正知道奥菲莉娅的可怕之处都人们根本不敢轻视她，奥菲莉娅这个名字可以不知道，姬玄这个名字也可以不知道，但是连到念皇这个称号都不知道那真的是枉为炼气士了。

这个世界上或许有很多人可以给自己封王封皇，说到底他们都没有挑战大周皇室的实力，然而真这位念皇可不是什么自封的，而是因为她确确实实拥有着这样可怕的力量，有传言称这位念皇大人早就已经突破了人类的极限，真正超越了九段的炼气士，但是从来都没有人见识过这位念皇超越九段炼气士的手段。

永州之乱，有很多关于这位念皇大人的传说，但是对于那些真正经历过永州之乱的战斗的人们来说，他们都会记得当初那道硬撼域外邪魔的身影，当所有人都没法对抗域外邪魔的时候，曾经就是那位念皇一个人连斩数位域外邪魔，凭借一人之力逼退了这群域外邪魔。

但是就在奥菲莉娅打算开口说些什么的时候，城中突然传来了震耳欲聋的爆炸声。

“怎么回事，难道有人在渡天劫?！”

莫长老连忙起身，刚刚那震耳欲聋的声响就像是八段晋升九段炼气士时的天雷一般，令人不由得心神震颤，可如果有八段炼气士要渡天劫那么没理由会在城市之内才对，那样只会加剧天雷的威力。

要知道天劫的程度取决于抵抗的程度，虽然天劫会有准确的目标，但是天劫的反应却是由目标以及其周遭的一切所决定的，尤其是生灵，普通的动物或是弱小的生灵也就罢了，作为灵长之主，人类所具备的生机是最容易激起天劫的反应的，因此渡劫者一般都会选择在人烟罕至之处渡天劫。

崖城作为沧州的商旅大城，城内可是至少有上万人，这上万人的生气以及在此处的许多炼气士们那强大的生机，将会令天劫演化到一个相当可怕的地步，至少这崖城周围怕是再天劫过后都不会留下一丝生机。

“不对，不是天劫！”

奥菲莉娅连忙冲出了这家酒楼，刚才的那声爆炸传来的方向，给了她一种很不好的预感。当她看到在星御府的位置升腾而起的烟雾之时，便意识到大事不好，有人在试图攻破星御府！

什么人会想要攻破星御府?！

在奥菲莉娅的脑海之中顿时出现了无数种可能，考虑到星御府关押着的那些感染者，有可能是永州之乱的余孽，但是考虑到奥菲莉娅自己那些潜在的仇敌，那么攻破星御府的可能性就太多了，无论是哪一种奥菲莉娅都绝对不能允许那群人放出感染者，引起又一次的永州之乱。

“钱塘！调动所有你可以调动的人，现在包围星御府周边的一切，以最高警戒方案应对，阻拦者，杀！闹事者，杀！叛乱者，杀！这是朱雀印，我会命令朱雀军团和玄武军团赶往此地，到时候凭此印调动他们！”

奥菲莉娅冲了下来，从自己的储物锦囊之中取出了一枚巴掌大的印章，印章的上方赫然是一个展翅的朱雀，当那印章入手的时候钱姓御守顿时感到掌心一阵灼热，随后连忙拱手说道。

“明白！”

似乎是意识到眼下局面突然发生了改变，重山门的众人也是不由得有些慌张，先前那声音就算不是天劫恐怕也是某种可怕的武器，到底是什么人会在这座崖城之内动用武器，而且是用这些武器去攻击星御府，重山门的众人一时间也是想不出来，自永州之乱后已经太平了很多年，一般来说没人敢于去招惹星御府。

但是那位莫长老却是不由得惊觉问题所在，在奥菲莉娅离开之后他连忙冲到了那个和烂泥没区别的壮汉面前，给他服下了一枚赤红的丹药后狠狠的扇了他一巴掌，莫长老的这番举动令内门弟子们都是不由得震惊，但是莫长老根本不在乎这些内门弟子的眼光，而是抓起来那壮汉大声吼道。

“常坤！你到底是受什么人指使去招惹念皇大人的，快给我说！不然我们重山门上上下下除了宗主就都保不住性命了！！”

最开始还有人以为莫长老是做做样子，毕竟之前还有奥菲莉娅那样可怕的强者在此，做做样子倒也是正常，可是现在奥菲莉娅都已经火急火燎的离开了那还做什么样子。但是当他们发现莫长老那气的已经涨红了的老脸，便意识到事情不对了，就算是内门弟子也没人敢上去劝阻莫长老了。

这位莫长老虽说是外门长老，实力中等水准，但是为人还算是和善，在内门外门都吃得开，再加上身为长老的他平日里对弟子们也算是竭尽心力，因此不少弟子都记得这位长老的恩情，但是这位长老自然也有发火的时候，而他发火通常都是因为已经危及到性命了。

那名为常坤的壮汉在丹药下肚之后，脸上总算是恢复了一点颜色，之前他已经和在死亡边缘没有什么区别了，奥菲莉娅没有直接打死他，而是破坏了他的经脉与丹田，令他几乎成为了一个废人而无法治愈自己的伤势，因此才会在死亡的边缘上苟延残喘。

“是……是韩家，盐商韩家……”

常坤虽然不知道外界究竟发生了什么，但是能够让这位莫长老发怒到这个程度足以说明事情的严重性，他也不敢再有所隐瞒一口气说了出来，随后彻底昏死了过去，莫长老给常坤服下的是一枚重山门内专门炼制出来为了保命的丹药，虽然不能直接治愈伤势但是吊住这口气让人回光返照还是可以的。

在知道了幕后指使者之后，这位莫长老几乎是咬牙切次的怒吼道。

“韩家误我重山门啊！！重山门的弟子们，听令，全力协助星御府，并捉捕韩家人，敢于反抗便动用一切可以动用的武力！太守大人，恕我不能再继续奉陪，念皇大人在此等同于皇室亲临，如果您还是搞不清楚她究竟是谁那您还是躲远点吧！”

此时此刻，莫长老再也没有了先前和善的姿态，此时的莫长老已经是面色阴沉，一副杀气腾腾的模样。

这位太守也是意识到事情麻烦了，先前的一切如果都是可以解决的范围，那么现在星御府遭到入侵他这个太守必然是要承担很大一部分责任的，现在他只能想办法赶紧去挽回，他并不知道星御府具体将那些感染者关押在什么地方，但是一旦情报泄露那么无论那群感染者究竟是从哪里放出来，他这位太守就可以去领死了。

“快！调动所有可以调动的兵员，所有城门全部封闭，实行戒严，这个时候敢于闹事的全部斩了！”

而在星御府内部，南问心正躲在厚重的书柜之后，紧紧的咬紧自己的嘴唇让自己冷静下来，感受着自己已经被鲜血沾湿的袍子，南问心更是不由得感到头皮发麻，这并不是她的鲜血，而是之前为了保护她的星御府人员身上的鲜血。

自从奥菲莉娅离开之后，突然就有一群人闯进了星御府，然而星御府的强者不仅没能阻拦住那群人，甚至在那群人面前就像是毫无抵抗能力的孩子一般，南问心也是趁乱才好不容易躲到了这个地方，她现在都不清楚自己究竟是在一个什么区域。

“还没找到吗?！”

“没有，按计划行事吧，有可能已经溜出去了，她并不是我们首要的目标。”

南问心紧紧的靠在书柜之上，她知道自己的三段炼气水准在这群人面前根本就不够看的，那些六段的士兵们都被这群人轻而易举的解决了，自己会有怎样的下场，因此她果断的捂住了自己的嘴边，想办法压抑了呼吸，外面的声音近在咫尺，一但被发现这书柜怎么可能阻挡得住这些人。

沉默良久，那两人似乎是已经离开了。

就在南问心刚想要放下心来的时候，一道缠着布条的手掌顿时击穿了书柜，就在南问心的脑袋旁边，但这一个月来南问心也是和奥菲莉娅学到了不少东西，她几乎是在瞬间以气稳定住了自己的身体，没有让自己尖叫出声，同时也在缓缓的让自己靠在书柜上的身体向着墙壁移去。


if线 另一种结局(5)
============================

然而奥菲莉娅还是被截住了，原因无她，这个所谓新种族背后的主人终于出现了，但是那位所谓的魔王明显并不是奥菲莉娅印象之中的魔王，那是一位看起来优雅无比的女性，但是身上那种诡异的气质却令奥菲莉娅说不出话来。

接下来的一切更是令那魔王大惊失色，一道圣洁的身影从奥菲莉娅的身后振翅而出，踏着优雅的步伐，稳稳当当的停在了奥菲莉娅的身后。

那是一道身着璀璨银甲，手持剑盾的完美身影。光元素化作的发丝垂在身侧，比起那些光元素天使毫无面目来说的清晰眉目，以及那令人熟悉无比的鸢尾花勋章，无不在宣告这道身影的身份。

“女武神？！”

几乎所有看到这一幕的新种族骑士无不惊呼出声，这道身影的出现同时也象征了一件事。那个被新魔王宣告为魔女的年轻女子，同样对光元素有着无与伦比的亲和，甚至是得到过神谕的人。

“你告诉我，你凭什么让我和你一战，你，不，配！”

看着奥菲莉娅越发高涨的气势，以及她身后那圣洁的女武神，新魔王不禁有些后悔，为什么不更加确定一些再将这个计划给推出来，但眼下的境况，她还不是不能应对。

“那不如看看你的同伙吧！”

新魔王大手一挥，两名魔龙士兵以压着一名灰发青年来到了两人的面前，魔龙士兵手中的剑刃已经贯穿了青年的身体，但青年却并没有因此而失去，但看上去虚弱无比。

看到青年的一刹那，奥菲莉娅心中咯噔了一下，她的脸色也变得难看了起来，身后的女武神手中的剑刃更是指向了新魔王，大有要将她斩于此地的气势。

“来吧，你还有什么好犹豫的呢，魔女！不要再蛊惑世人了，收起你那一套逼真的伪装吧！”

随着话音落下，无数被光元素缠绕着的锁链凭空射出，每一根都带着有如火炮一般都破坏力轰击在奥菲莉娅的身周，想要借此击伤她。

眼下友人被擒，奥菲莉娅显然不能像之前那般直接无视新魔王的要求。无奈之下，她只能连忙后退，散去了身后的女武神，再次点燃了漆黑之炎。

“既然你这么想让我与你一战，那就做好丧命的准备吧！”

诡异的黑炎在奥菲莉娅身周环绕着，将那袭来的锁链通通化作了灰烬。随后，奥菲莉娅发动了与新魔王近乎一摸一样的攻击，无数纯粹由黑炎化作的锁链奔袭而出。

面对奥菲莉娅的攻势，新魔王不急不缓的再次召唤出了光元素天使，架起元素武器，挡在了她的面前，充当肉盾。

“魔女……”

“战斗的时候废话这么多？”

新魔王刚想开口嘲讽，奥菲莉娅的声音俨然已经出现在她的身后，强大的气流在她的身后席卷而来。

“古武流——突掌！！”

一双白皙的纤纤细掌，却是带着一股磅礴的杀意，向新魔王的后心轰去，丝毫没有如同薇儿利特那时留情。

然而这一掌却是结结实实的轰在了一道防御法阵上，新魔王的表情不禁有些扭曲，她不得不庆幸在袍子里准备了瞬发的防御法阵。与此同时，借着这个机会，奥菲莉娅一脚轰出，想要再次借力，将新魔王给从空中轰下去。

而新魔王也不是省油的灯，早在魔法阵出现时，她的攻击已然在悄悄的准备之中 ，面对奥菲莉娅的这一踢，无数的光之锁链再次从虚空中射出，瞄准了奥菲莉娅全身上下的要害部位。

“啧！”

见状，奥菲莉娅也不可能去和新魔王在此拼个死活，毕竟新魔王身上还藏着多少防御法阵她不清楚，但她的身上可是一个都没有。

无奈之下，奥菲莉娅中断了攻势，在空中轻轻一点，向后飞快的离去。

新魔王又怎会放弃这样的好机会，光之锁链如同追捕猎物的猎犬一般，死死的咬住了奥菲莉娅的踪迹，追踪了过去，其上还被新魔王附上了几个细微的魔法阵，这般心肠，不需要猜都知道那是什么魔法阵。

见状，奥菲莉娅也意识到一味的后退没法解决问题，双臂在半空中撑开，喷涌而出的诡异黑炎化作了一个包围住奥菲莉娅身周的圆，借此吞噬那些追击而来的光之锁链。

然而就在黑炎吞噬了光之锁链时，那些镌刻在其中的微型魔法阵也被发动，无数的光芒在奥菲莉娅身周爆炸，将她轰回了地面上。

“咳……”

奥菲莉娅借着烟尘滚出了原本的位置，诡异的黑炎在这一刻变得无比狰狞，仿佛是如同活物一般，充满了侵略性，自行化作了漆黑的锁链，以相同的方式袭向了正在准备超阶杀伤法术的新魔王。

见状，奥菲利亚连忙调整呼吸，一柄与圣剑大体相似，却是通体漆黑的剑刃出现在她的手中，当时那面对奔涌而来的袭击者们时的起手式再次出现，只不过，与当时的姿势有些许不同的是，奥菲莉娅的身体微微绷紧，如同是一支即将离弦的箭矢一般。

漆黑的锁链不再是击碎光元素天使便彻底消失，而是在半空中化作一柄又一柄的长枪，逼得新魔王不得不从空中落下，更是将她的防御法阵给个个击碎。

而当新魔王落地的一刹那，奥菲莉娅也动了，只见她的嘴唇微微颤动，那双美眸不再紧盯着新魔王的动静，只是缓缓的闭上，仿佛与外界隔绝一般。

一道漆黑的剑影闪过，奥菲莉娅的身影已然出现在新魔王的身后，手中的剑刃俨然已变为了突刺的姿势，银白色的长发被微风扬起。

“古武流——”

奥菲莉娅转过身去，漆黑的长剑在她手中消散，化作了围绕在她身周的黑炎的一部分。

“惊雷。”

新魔王脸上的表情凝滞了，原本被她视为可以抵挡一切都法阵之上，出现了一道细微的剑痕，而她那贴身的漆黑战甲之上似乎隐约染上了一抹深红。

这一切，无不宣告了新魔王的败北。作为新生种族的首领，她从未想过自己会败得如此突然，如此彻底。她跪倒在地，鲜血无情的从她的身体里流逝，诡异的黑炎燃烧着她身周的光明元素与魔法阵，阻止着她的复原，无疑是在为她的生命进行倒计时。

而使出了这一剑的奥菲莉娅，也不禁咳出了一口鲜血，意识也有些模糊，这一口鲜血被她用修女服的衣袖给遮挡了起来，此时的修女服早就因为战斗而有些破损，会有些许血痕也不会引起别人的怀疑。此时最忌讳的，便是示敌以弱。

原本随着新魔王一同来到战场的追杀者们一直保持着一段距离，在远处看着两人的战斗，此时被奥菲莉娅的目光扫过，不禁都一阵背后发凉，不禁向后退步。

而此时仍然在奥菲莉娅面前坚持着的，便是那两个魔龙士兵。她们的剑刃仍旧是穿透着菲尼克斯的身体，并且丝毫没有退步的意思。

见状，奥菲莉娅不禁冷哼一声，诡异的黑炎再次出现在她的身周，准备以刁钻的角度将这两名魔龙士兵给突袭掉。毕竟菲尼克斯自身恐怖的愈合能力，却只因为两个伤口而变得虚弱无比，谁知道是否有什么阴招还隐藏在两名魔龙士兵那儿。

“你们，很有胆子啊，至少比新魔王好多了。”

面对奥菲莉娅的话语，这两人没有丝毫的反应，甚至是手中的剑刃都没有分毫动摇，看上去像是不将奥菲莉娅放在眼里。

这反而引起了奥菲莉娅的怀疑，但当她注意到一切不对劲的时候，已经晚了。

那是一道如同太阳一般炽烈的光芒，贯穿了奥菲莉娅的胸膛，将她给硬生生钉在了地面上，而这个将她钉住的人，竟是那被魔龙士兵们控制住的菲尼克斯。

奥菲莉娅想要利用黑炎融化这钉住她的东西，但却有些绝望的发现，这如同阳光般炽烈的武器，黑炎不过是它的养料罢了。

此时的她变得虚弱无比，想来必然是这个贯穿她身体的武器所造成的效果了。然而她仍然没有放弃挣扎，黑炎彻底回到了她的身体之中，取而代之的，是炽烈无比的圣光。

然而菲尼克斯像是早就料到了这一幕一般，伸手在虚空中一抓，那柄如同她身份像征的长刀被取了出来，她快步走到奥菲莉娅身边，用一种难以揣测的眼神看着她。

那不是人类看待人类的眼神，反而是食物链的高级看待低级的眼神。

手起，刀落。

没有多余的话语，也没有多余的动作，奥菲莉娅惯用持剑的右手，就被菲尼克斯轻而易举的斩了下来。

然而，意料之中的鲜血却没有出现，取而代之的，是炽烈到刺眼的圣光。奥菲莉娅虽然暂时无法动用黑炎，但凭借她对光元素的亲和力以及超人一等的操控力，将圣光催化到极致，用以灼烧伤口这样的小事，还是轻而易举的。

“果然……你在遮掩什么呢，奥菲莉娅。”

菲尼克斯在刀刃上轻轻一抹，却发现原本斩断奥菲莉娅手臂的刀刃上，一丝一毫的血液都没有。

“呵，直接杀了我不是更能得出结果吗。”

说着，奥菲莉娅的嘴角已然渗出了血丝，原本用以灼烧伤口的圣光也因为体力的不支而彻底消失。

“有道理，那你就去死吧！”


第十八章改
====================

念皇?念皇是谁?

在座的非炼气士们都不由得愣住了，然而那些七段八段的重山门炼气士，尤其是有着一定年纪的炼气士们纷纷痛哭流涕的跪倒在地，恳求奥菲莉娅恕罪，真正知道奥菲莉娅的可怕之处都人们根本不敢轻视她，奥菲莉娅这个名字可以不知道，姬玄这个名字也可以不知道，但是连到念皇这个称号都不知道那真的是枉为炼气士了。

这个世界上或许有很多人可以给自己封王封皇，说到底他们都没有挑战大周皇室的实力，然而真这位念皇可不是什么自封的，而是因为她确确实实拥有着这样可怕的力量，有传言称这位念皇大人早就已经突破了人类的极限，真正超越了九段的炼气士，但是从来都没有人见识过这位念皇超越九段炼气士的手段。

永州之乱，有很多关于这位念皇大人的传说，但是对于那些真正经历过永州之乱的战斗的人们来说，他们都会记得当初那道硬撼域外邪魔的身影，当所有人都没法对抗域外邪魔的时候，曾经就是那位念皇一个人连斩数位域外邪魔，凭借一人之力逼退了这群域外邪魔。

但是就在奥菲莉娅打算开口说些什么的时候，城中突然传来了震耳欲聋的爆炸声。

“怎么回事，难道有人在渡天劫?！”

莫长老连忙起身，刚刚那震耳欲聋的声响就像是八段晋升九段炼气士时的天雷一般，令人不由得心神震颤，可如果有八段炼气士要渡天劫那么没理由会在城市之内才对，那样只会加剧天雷的威力。

要知道天劫的程度取决于抵抗的程度，虽然天劫会有准确的目标，但是天劫的反应却是由目标以及其周遭的一切所决定的，尤其是生灵，普通的动物或是弱小的生灵也就罢了，作为灵长之主，人类所具备的生机是最容易激起天劫的反应的，因此渡劫者一般都会选择在人烟罕至之处渡天劫。

崖城作为沧州的商旅大城，城内可是至少有上万人，这上万人的生气以及在此处的许多炼气士们那强大的生机，将会令天劫演化到一个相当可怕的地步，至少这崖城周围怕是再天劫过后都不会留下一丝生机。

“不对，不是天劫！”

奥菲莉娅连忙冲出了这家酒楼，刚才的那声爆炸传来的方向，给了她一种很不好的预感。当她看到在星御府的位置升腾而起的烟雾之时，便意识到大事不好，有人在试图攻破星御府！

什么人会想要攻破星御府?！

在奥菲莉娅的脑海之中顿时出现了无数种可能，考虑到星御府关押着的那些感染者，有可能是永州之乱的余孽，但是考虑到奥菲莉娅自己那些潜在的仇敌，那么攻破星御府的可能性就太多了，无论是哪一种奥菲莉娅都绝对不能允许那群人放出感染者，引起又一次的永州之乱。

“钱塘！调动所有你可以调动的人，现在包围星御府周边的一切，以最高警戒方案应对，阻拦者，杀！闹事者，杀！叛乱者，杀！这是朱雀印，我会命令朱雀军团和玄武军团赶往此地，到时候凭此印调动他们！”

奥菲莉娅冲了下来，从自己的储物锦囊之中取出了一枚巴掌大的印章，印章的上方赫然是一个展翅的朱雀，当那印章入手的时候钱姓御守顿时感到掌心一阵灼热，随后连忙拱手说道。

“明白！”

似乎是意识到眼下局面突然发生了改变，重山门的众人也是不由得有些慌张，先前那声音就算不是天劫恐怕也是某种可怕的武器，到底是什么人会在这座崖城之内动用武器，而且是用这些武器去攻击星御府，重山门的众人一时间也是想不出来，自永州之乱后已经太平了很多年，一般来说没人敢于去招惹星御府。

但是那位莫长老却是不由得惊觉问题所在，在奥菲莉娅离开之后他连忙冲到了那个和烂泥没区别的壮汉面前，给他服下了一枚赤红的丹药后狠狠的扇了他一巴掌，莫长老的这番举动令内门弟子们都是不由得震惊，但是莫长老根本不在乎这些内门弟子的眼光，而是抓起来那壮汉大声吼道。

“常坤！你到底是受什么人指使去招惹念皇大人的，快给我说！不然我们重山门上上下下除了宗主就都保不住性命了！！”

最开始还有人以为莫长老是做做样子，毕竟之前还有奥菲莉娅那样可怕的强者在此，做做样子倒也是正常，可是现在奥菲莉娅都已经火急火燎的离开了那还做什么样子。但是当他们发现莫长老那气的已经涨红了的老脸，便意识到事情不对了，就算是内门弟子也没人敢上去劝阻莫长老了。

这位莫长老虽说是外门长老，实力中等水准，但是为人还算是和善，在内门外门都吃得开，再加上身为长老的他平日里对弟子们也算是竭尽心力，因此不少弟子都记得这位长老的恩情，但是这位长老自然也有发火的时候，而他发火通常都是因为已经危及到性命了。

那名为常坤的壮汉在丹药下肚之后，脸上总算是恢复了一点颜色，之前他已经和在死亡边缘没有什么区别了，奥菲莉娅没有直接打死他，而是破坏了他的经脉与丹田，令他几乎成为了一个废人而无法治愈自己的伤势，因此才会在死亡的边缘上苟延残喘。

“是……是韩家，盐商韩家……”

常坤虽然不知道外界究竟发生了什么，但是能够让这位莫长老发怒到这个程度足以说明事情的严重性，他也不敢再有所隐瞒一口气说了出来，随后彻底昏死了过去，莫长老给常坤服下的是一枚重山门内专门炼制出来为了保命的丹药，虽然不能直接治愈伤势但是吊住这口气让人回光返照还是可以的。

在知道了幕后指使者之后，这位莫长老几乎是咬牙切次的怒吼道。

“韩家误我重山门啊！！重山门的弟子们，听令，全力协助星御府，并捉捕韩家人，敢于反抗便动用一切可以动用的武力！太守大人，恕我不能再继续奉陪，念皇大人在此等同于皇室亲临，如果您还是搞不清楚她究竟是谁那您还是躲远点吧！”

此时此刻，莫长老再也没有了先前和善的姿态，此时的莫长老已经是面色阴沉，一副杀气腾腾的模样。

这位太守也是意识到事情麻烦了，先前的一切如果都是可以解决的范围，那么现在星御府遭到入侵他这个太守必然是要承担很大一部分责任的，现在他只能想办法赶紧去挽回，他并不知道星御府具体将那些感染者关押在什么地方，但是一旦情报泄露那么无论那群感染者究竟是从哪里放出来，他这位太守就可以去领死了。

“快！调动所有可以调动的兵员，所有城门全部封闭，实行戒严，这个时候敢于闹事的全部斩了！”

而在星御府内部，南问心正躲在厚重的书柜之后，紧紧的咬紧自己的嘴唇让自己冷静下来，感受着自己已经被鲜血沾湿的袍子，南问心更是不由得感到头皮发麻，这并不是她的鲜血，而是之前为了保护她的星御府人员身上的鲜血。

自从奥菲莉娅离开之后，突然就有一群人闯进了星御府，然而星御府的强者不仅没能阻拦住那群人，甚至在那群人面前就像是毫无抵抗能力的孩子一般，南问心也是趁乱才好不容易躲到了这个地方，她现在都不清楚自己究竟是在一个什么区域。

“还没找到吗?！”

“没有，按计划行事吧，有可能已经溜出去了，她并不是我们首要的目标。”

南问心紧紧的靠在书柜之上，她知道自己的三段炼气水准在这群人面前根本就不够看的，那些六段的士兵们都被这群人轻而易举的解决了，自己会有怎样的下场，因此她果断的捂住了自己的嘴边，想办法压抑了呼吸，外面的声音近在咫尺，一但被发现这书柜怎么可能阻挡得住这些人。

沉默良久，那两人似乎是已经离开了。

就在南问心刚想要放下心来的时候，一道缠着布条的手掌顿时击穿了书柜，就在南问心的脑袋旁边，但这一个月来南问心也是和奥菲莉娅学到了不少东西，她几乎是在瞬间以气稳定住了自己的身体，没有让自己尖叫出声，同时也在缓缓的让自己靠在书柜上的身体向着墙壁移去。

“真的没人？我怎么好像感知到气息了才对啊，虽然很微弱就是了……”

书柜另一侧，那击穿书柜的人显得有些困惑。

因为在那人的视角里他的的确确是感知到了微弱的气在波动，但是在他出手之后却并没有击打到任何东西的感觉，书柜之后的气却突然间消失了，这简直是有些不可理喻的事情，他又不是什么初出茅庐的毛头小子了怎么会犯这种低级的错误。

那人靠近了自己轰出的小洞，向内瞄了一眼。

书柜之后看起来像是个储存黄金的小空间，并没有暗道之类的东西，看起来应该不是能够躲人的地方，但是自己确确实实的感受到了气的波动，虽然那气的波动弱小的几乎可以忽略，但是这气应该是存在的才对……

“你想太多了吧，我们很多人都经历过这个时期的，刚刚获得力量之后过于敏感，连到小虫子的气可能都会被我们察觉到的，走吧，……大人那边还需要我们去完成任务呢，星御府的天牢可不是什么开玩笑的地方，你别忘了滨州的时候……”

那布条人的同伴恰到好处的说道，劝阻了自己的同伴不要在这种地方浪费时间，毕竟他们是带着任务来的，就算真的有什么弱者躲在这个地方也不可能对他们的任务造成太大的影响，要知道这一次任务简直就是在一大群强者眼皮底子下明抢，一分一秒都异常珍贵。

“啧！”

那布条人咬了咬牙，最后还是跟着同伴离开了。

而在书柜之后的南问心正死死的捂着自己的嘴巴，不敢发出任何声音，双眼早已经泛红，在那个布条人透过书柜上的缺口向内望的时候，南问心几乎都已经做好了要拼命的准备，但是不知道为什么对面没有发现自己，有了上一次这两人折返的经验，南问心这次并没有放下警惕。

不知道过了多久，在听到外部的巨响之后南问心这才开始缓缓的移动起自己的身躯，向着这后方的地道走了下去，之前进来这个地方的时候她就不知道怎么进来的，完全就是巧合，然而现在南问心反而都出不去了，只能继续向着下方走去。

而在外部，奥菲利亚刚刚击毙了一个贼人。

“都欺负到我的头上来了？”

奥菲莉亚直接运气甩掉了手上的鲜血，刚刚这个家伙身着着普通的平民布衣，趁着奥菲利亚与那群敌人交战的时候偷袭奥菲利亚，然而他所没有想到的是奥菲莉亚的强大远远超出了他的想象，仅仅是护体罡气居然就震碎了他的手臂。

紧接着到事情自然也不用多说了，解决这样的家伙奥菲莉亚只需要动手，白皙的右掌穿透了那个家伙的胸膛，可怕的气在瞬间摧毁了那人身体内部的所有器官，最后将他的气彻底化为了乌有。

解决这个家伙，从头到尾奥菲莉亚只不过是做了个伸手的动作罢了。

然而这样的家伙并不会让奥菲莉亚感到意外，很明显现在还有数之不尽的这样的家伙躲在这座城内，关键在于这群人的真正目的究竟是什么。最初星御府的爆破毫无疑问是已经指明了目标，但是接下来在城内各处出现的爆破就像是为了掩盖这一目标般，分散了向着各地前去支援的星御府成员。

对方到底是为了星御府的天牢，还是为了覆灭星御府的成员？

这件事情很关键，如果对方的目的是为了星御府的天牢，那么奥菲莉亚现在只需要赶往星御府的天牢，将天牢里的所有犯人和那群贼人一起送下地狱就好


第十九章
==================

“没有，按计划行事吧，有可能已经溜出去了，她并不是我们首要的目标。”

南问心紧紧的靠在书柜之上，她知道自己的三段炼气水准在这群人面前根本就不够看的，那些六段的士兵们都被这群人轻而易举的解决了，自己会有怎样的下场，因此她果断的捂住了自己的嘴边，想办法压抑了呼吸，外面的声音近在咫尺，一但被发现这书柜怎么可能阻挡得住这些人。

沉默良久，那两人似乎是已经离开了。

就在南问心刚想要放下心来的时候，一道缠着布条的手掌顿时击穿了书柜，就在南问心的脑袋旁边，但这一个月来南问心也是和奥菲莉娅学到了不少东西，她几乎是在瞬间以气稳定住了自己的身体，没有让自己尖叫出声，同时也在缓缓的让自己靠在书柜上的身体向着墙壁移去。

“真的没人？我怎么好像感知到气息了才对啊，虽然很微弱就是了……”

书柜另一侧，那击穿书柜的人显得有些困惑。

因为在那人的视角里他的的确确是感知到了微弱的气在波动，但是在他出手之后却并没有击打到任何东西的感觉，书柜之后的气却突然间消失了，这简直是有些不可理喻的事情，他又不是什么初出茅庐的毛头小子了怎么会犯这种低级的错误。

那人靠近了自己轰出的小洞，向内瞄了一眼。

书柜之后看起来像是个储存黄金的小空间，并没有暗道之类的东西，看起来应该不是能够躲人的地方，但是自己确确实实的感受到了气的波动，虽然那气的波动弱小的几乎可以忽略，但是这气应该是存在的才对……

“你想太多了吧，我们很多人都经历过这个时期的，刚刚获得力量之后过于敏感，连到小虫子的气可能都会被我们察觉到的，走吧，……大人那边还需要我们去完成任务呢，星御府的天牢可不是什么开玩笑的地方，你别忘了滨州的时候……”

那布条人的同伴恰到好处的说道，劝阻了自己的同伴不要在这种地方浪费时间，毕竟他们是带着任务来的，就算真的有什么弱者躲在这个地方也不可能对他们的任务造成太大的影响，要知道这一次任务简直就是在一大群强者眼皮底子下明抢，一分一秒都异常珍贵。

“啧！”

那布条人咬了咬牙，最后还是跟着同伴离开了。

而在书柜之后的南问心正死死的捂着自己的嘴巴，不敢发出任何声音，双眼早已经泛红，在那个布条人透过书柜上的缺口向内望的时候，南问心几乎都已经做好了要拼命的准备，但是不知道为什么对面没有发现自己，有了上一次这两人折返的经验，南问心这次并没有放下警惕。

不知道过了多久，在听到外部的巨响之后南问心这才开始缓缓的移动起自己的身躯，向着这后方的地道走了下去，之前进来这个地方的时候她就不知道怎么进来的，完全就是巧合，然而现在南问心反而都出不去了，只能继续向着下方走去。

而在外部，奥菲利亚刚刚击毙了一个贼人。

“都欺负到我的头上来了？”

奥菲莉亚直接运气甩掉了手上的鲜血，刚刚这个家伙身着着普通的平民布衣，趁着奥菲利亚与那群敌人交战的时候偷袭奥菲利亚，然而他所没有想到的是奥菲莉亚的强大远远超出了他的想象，仅仅是护体罡气居然就震碎了他的手臂。

紧接着到事情自然也不用多说了，解决这样的家伙奥菲莉亚只需要动手，白皙的右掌穿透了那个家伙的胸膛，可怕的气在瞬间摧毁了那人身体内部的所有器官，最后将他的气彻底化为了乌有。

解决这个家伙，从头到尾奥菲莉亚只不过是做了个伸手的动作罢了。

然而这样的家伙并不会让奥菲莉亚感到意外，很明显现在还有数之不尽的这样的家伙躲在这座城内，关键在于这群人的真正目的究竟是什么。最初星御府的爆破毫无疑问是已经指明了目标，但是接下来在城内各处出现的爆破就像是为了掩盖这一目标般，分散了向着各地前去支援的星御府成员。

对方到底是为了星御府的天牢，还是为了覆灭星御府的成员？

这件事情很关键，如果对方的目的是为了星御府的天牢，那么奥菲莉亚现在只需要赶往星御府的天牢，将天牢里的所有犯人和那群贼人一起送下地狱就好

可若是对方的目的是星御府的成员，那么奥菲莉亚就很头疼了。

星御府的成员本来就构成复杂，最初成立也是为了应对各类极端情况与感染者，现在如此规模的袭击恐怕奥菲莉亚一时间是顾不来了，她可不是什么至仁至善的活菩萨，别看奥菲莉亚似乎面慈心善的样子，然而她最擅长的还是杀生之术。

就在奥菲莉亚打算直接飞进星御府的时候，一道身影已经拦在了她的面前。

“真是好久不见，迦南的姬玄大人。”

出现在奥菲莉亚面前的，是一个身着蓝袍的面具男子，只不过他脸上的面具是半哭半笑，自然是显得诡异无比，只见他手中正拎着一柄拂尘，只不过在那拂尘之上早已经站染了点点的暗红痕迹，加上这副诡异的样子没有半点仙风道骨的味道。

这让奥菲莉亚不由得脸色阴冷的看向了那蓝袍男子，随后反问道。

“我应该没有见过你才对。”

“奥菲莉亚大人，您当然是不记得我了，毕竟我也只是那个战场上的一个小卒子，怎么能入得了您的法眼，但是我可是一日都不曾忘记您的光辉啊……”

蓝袍男子如此说道，声音顿时低了下去。

下一刻，刺眼的光芒顿时闪向了奥菲莉亚。

但在奥菲莉亚的眼中，那不过就是一柄闪着寒光的长刀，只不过因为速度过快而仿佛一道残影般罢了，对于奥菲莉亚而言这样的速度根本算不上什么，在九段炼气士的时候奥菲莉亚就可以超过这样的速度了，但是现在？

奥菲莉亚的手掌化作了白玉一般，在瞬间抓住了那挥下的长刀，然而当奥菲莉亚接住那柄长刀的时候才发现了异常，并不是这长刀的力量与速度不够，而是这家伙故意放慢了自己的速度，在那长刀之上蕴含着的力量简直堪比那些域外天魔！

怎么可能！

在刀刃入手的瞬间奥菲莉亚便发现了异常，虽然她并不清楚眼前的这个蓝袍男子究竟是为什么会拥有如此强大的力量，但是域外天魔奥菲莉亚又不是没有与其战斗过，甚至奥菲莉亚还击杀过域外天魔，现在不过是掌握了力量的人类，难道还能比域外天魔威胁更大了？

倒不是奥菲莉亚轻敌，而是这就是属于强者的自信。

气自心生，凝神聚气。

奥菲莉亚原本宛如白玉般的手掌之中顿时多出了一抹深蓝色的光芒，就在刀刃接触到她掌心的瞬间，那深蓝色的光芒竟是直接将那柄长刀都给完全吞噬了进去，当寒芒闪过那柄长刀早已经彻底消失在了空气之中，令那蓝袍男子也顿时向身后一退。

就是这样不亚于天魔的一击，便被奥菲莉亚巧妙的化解掉了。

“不愧是姬玄大人，不过这一击只是试试水，接下来的攻击您还能挡的下来吗？”

蓝袍男子甩掉了手中剩下的刀柄，用那难听无比的声音说道，当他开口的时候奥菲莉亚也是不由得皱起了眉头，那声音仿佛是尖锐的玻璃在摩擦一般的声音，令人不由得有些毛骨悚然，甚至奥菲莉亚还可以从中感受到某种蛊惑的力量。

甚至随着那声音响起，蓝袍男子的面具也发生了某种诡异的变化，那原本应该只是在面具之上的油彩开始向着他的周身扩散开来，随之发生改变是便是蓝袍男子的身躯，在那长袍之下的身躯竟是开始了某种扭曲的变化，原本的人类骨架竟是开始发生了某种扩张的迹象，这令奥菲莉亚顿时瞪大了双眼。

这样的景象她在熟悉不过了，只不过上一次这样的景象发生可不是在现如今，而是在十几年前的沧州之乱！

“深度感染者……真是难得，我当年居然没有把你们杀光吗？”

奥菲莉亚的双掌上再度浮现起那深蓝色的光芒，她寒声说道，死死的盯着眼前的这个正在扭曲的蓝袍男子，当初的感染者奥菲莉亚可是丝毫的没有犹豫的斩杀掉了，尤其是在还没有治愈方法的时候，奥菲莉亚为了防止感染的扩散毫不犹豫的造下了很多杀业。

但是奥菲莉亚从未有过一丝的后悔，她也从来没有要逃避责任的想法，在这些年里如果有人来找她寻仇，威胁大的她会毫不犹豫的斩杀，没有威胁的奥菲莉亚则会能避开就避开，只不过没想到这一次居然是一个深度感染者找上门来了。

深度感染者啊……

奥菲莉亚不由得咬紧了牙关，深度感染者真正让人感到麻烦的，从来都不是他们的强大力量，而是在击杀之后的感染扩散几乎是无法阻止的，至今都没有治愈药物，想要防止感染那就是更加困难了。

不行，不能在青州城内击杀这家伙。


第二十章 局
=====================

一旦在青州城内击杀这个深度感染者，保不齐就又是一次域外邪魔的力量爆发，到时候只会再次酿成沧州的悲剧，十多年前的沧州之乱可不只是导致沧州地界内灾难，而是几乎大半个周王朝都被波及的灾难。

“哈哈哈！无所不能的奥菲莉亚大人，原来都会感到恐惧吗！”

那蓝袍男子顿时发出了怒吼，直接向着奥菲莉亚冲了过去，扭曲的肉体也在极速膨胀着，在瞬间就已经脱离了人类本该具备的形态，那可怕的右臂直接向着奥菲莉亚轰了过来，就是仗着奥菲莉亚不敢在这种情况下对他出手。

幸运的是，他赌对了。

但是倒霉的是，奥菲莉亚可不只有正面硬钢这种打法，当那蓝袍男子的右臂向着奥菲莉亚砸来的时候，奥菲莉亚早已经行动了起来，她深吸了一口气，身周已然环绕起那深蓝色的光芒，在那蓝袍男子的眼中，奥菲莉亚仿佛在那个瞬间化作了一道光芒。

霎时间，城内的人们都仿佛听到了一声破空之声。

“怎么回事……该死的！！！”

那位太守刚听到那破空之声，随即传来的宛如爆炸一般的巨响便令他连忙捂住了耳朵，接着大喊了起来。

旁边的护卫自然是注意到了旁边那被轰出去的身影，但是他也不敢贸然升空，在敢于袭击星御府的狂徒面前没有人敢于拿自己的生命冒险，星御府的力量可以说是每个地区相当顶尖的一片力量，敢于袭击这群人的哪怕是亡命徒也是有实力的亡命徒。

这些护卫们虽然实力也不差，大多是五段到六段的炼气士 其中还有一位王朝派来的七段炼气士，但是他们心里很清楚现在必须优先保护住这位太守，否则一但太守出事那么整个青州内部的势力联系很有可能会马上崩溃，各个势力的平衡会在瞬间被打破。

尤其是那一家……

那守在太守身边的护卫咬了咬牙，望向了远处那高耸的楼宇，不由得握紧了腰间的长刀，戒备着周围有可能会出现的贼人。现在他必须要想办法将这位太守给护送回到府中，只要回到府中，随时都可以向大周申请支援，同时还能够统合调配城内的士兵。

传令水晶

这是自沧州之乱后出现的产物，沧州之乱的问题不仅仅是在于域外邪魔，同时也是在于各个部门间的统合不够及时。过去所采取的号令与狼烟在域外邪魔那样的敌人面前显得毫无意义，四面八方都在求援，然而求援的人中有不少甚至在求援的瞬间直接就被斩杀了，发出的信息根本就是毫无意义。

再者就是无法及时收到命令，在域外邪魔的天灾面前传统的传令方式不仅失效，派传令兵更是难上加难，因此才有了如今的传令水晶，由一城的最高长官所掌握，可以及时的传递命令以及调动士兵，将战场上的部分情况传递到士兵眼前。

眼下的青州正面临着这样的状况，一但陷入完全的混乱那么整个青州就等于握在了敌人的手中，想要支援星御府在眼下这样的情况中也就显得不可能了。

“太守阁下，似乎是姬玄大人把敌人轰进沙漠之中了，快走吧，守军还需要您的调配！”

那位护卫连忙带着太守向着早已安排好的小巷走去，这是他们早就已经计划好的道路，本就是为了应付极端情况下能够让太守安全回到太守府的路线，为此甚至还准备了多个应急方案，这些训练有素的护卫们也是在此刻展现出了自己的素质。

清理道路，斩杀阻碍。

然后就迅速的带着太守通过那段道路，如果有过大的威胁就避开，在这样的配合下他们很快绕过了大半个城区，马上就要来到位于城市东南地区的太守府。然而就在此时，原本应该是通畅无阻的暗道之中，一道浑身缠绕着布条的身影拦住了他们前行的道路。

“什么人！”

那护卫直接就拔出了自己的长刀，指向了那个拦路的布条人，然而那布条人却只是冷笑了一声，伸出那缠绕着布条的手臂，向着那护卫勾了勾。

见状，其他的护卫直接就扑了上去。

哪怕是在这种狭窄的巷道之中，这群护卫早已经练习过不知道多少遍的合击之术顿时展现了出来，第一人的正面突刺，第二人越过第一人，自半空中落下来的斩击，以及潜伏在第一人身后随时准备补刀的第三人，几乎可以说是同时三个攻击就已经要落到那布条人的身上去了。

“孱弱。”

那布条人冷哼了一声，他的动作简单的不行，就是一个弓步出拳，然而率先攻上去的三人却是在瞬间乱了阵脚，原因也非常简单，因为他们能够看得出这是怎样的攻击，却看不到这攻击究竟是怎样来到他们面前的，就像是没有过程的攻击，在一瞬间便跨越了数米的距离，将三人给同时轰了出去。

没有什么花哨的架势，也没有被击中者的惨嚎，那三人的身体就已经都开了一个大洞，狠狠的摔回到了几人的身边，那六段炼气士的贴身护卫也是意识到了这一点，几乎是在同伴落到自己身边的就察觉到他们死亡的事实了。

怎么会！

就算这三人只有五段炼气士的水准，也不该被瞬间秒杀才对，想要做到瞬间秒杀三个五段炼气士，那至少也是八段炼气士的水准，七段炼气士想要同时应对这三个五段炼气士的围攻也是非常困难的，尤其是在成型的合击之术面前。

然而那布条人做到了，这就说明他有八段甚至是往上的水准吗？

不，不太对，这家伙如果有这么强就不用这么装腔作势了，只是因为我没能看出他那出拳的章法，他究竟是如何出拳的，又是如何跨越那数米的距离的？如此想着，那护卫就已经将太守拦到了自己的身后，双手紧握长刀平举到自己等肩的高度。

面对看不清招式的敌人，那就只有一次的机会。

“太守大人，请后退一些……”

那位太守十几年前也是上过沧州的战场的，怎么可能认不出眼前的敌人有着极强的力量，这种诡异的力量以及完全看不清的招式，怎么想都不会是什么简单的人物，就像是那些宗门所特有的一些招式，可以发挥出超越自己水准的力量，只要通过特殊的激发法门。

“无聊，如果有什么招式就赶紧用出来吧，不然连到自己的命都保不住了。”

那缠满布条的灰袍人缓缓的向前走去，他周身甚至连到气的流动都没有，甚至步伐都像是一个普通人般毫无章法，然而那护卫却意识到其可怕之处，看起来就像是浑身都是破绽，然而只要自己出手，对方的反击就会瞬间到来，那完全无法看清的正面直拳。

虽然那护卫并不是太守这样的老兵，但是作为曾经效力于除寇队的炼气士，他并没有因为敌人的强大而被吓破胆，反而在这种时候精神高度的集中了起来，在那灰袍人向前的一步刚刚抬起的瞬间，那护卫的身影就已经向前闪了过去。

自上而下，借助着身体向下的力量加速而去的袈裟斩！

能行！

那护卫的刀刃斩出的瞬间，他感觉自己仿佛已经完全将那灰袍人给笼罩进了自己的攻击范围，甚至自己绝对可以在那灰袍人出手之前，将他的脑袋给整个斩下来。然而那灰袍人面对这样的攻击，却只是冷哼了一声，任由着那一刀斩在了自己的脖颈之上。

刀刃落下，却并没有鲜血四溅开来。

“为……什么？”

护卫直到自己死前，都不明白为什么自己的全力一击居然都没法斩下这个人的头颅，甚至刀刃就像是被卡在了岩石之中动弹不得，而那灰袍人的拳头早已经贯穿了自己的胸膛，自己甚至都没能察觉到这一切究竟是怎么发生的。

“为什么？没有为什么，就是你太弱了而已。”

灰袍人平淡无比的说道，随后抽出了自己的拳头，看着那持刀的护卫就这样倒了下去，随后一脚将他的身体踢到了旁边去，向着后方的那位太守缓缓的走了过去，随后看都没有再看那倒下的护卫一眼。

眼看着那位六段炼气士的护卫就这样轻而易举的倒下了，太守也是不由得脸色煞白，他纵然是有着一身武艺，但那也是十多年前的事情了，十多年过去他也是个五十有六的人了，怎么可能还保持着过去的强大的力量，甚至可以说过去的他本身就只有六段到七段的水准，这么多年没有训练自然是无法保持水准。

即便如此，这位太守也没有束手就擒的意思。

他缓缓的抽出了自己袍子内的短刀，冷静无比的盯着眼前的灰袍人。

“太守阁下，你也要来试一下吗？虽然我接到的命令是尽可能的保证你的生命，但是你是死是活对我而言并没有那么重要，为了完成命令，我还是希望你尽可能的不要反抗呢。”

“那可真是不好意思，我云某可没有束手就擒的习惯！”


第二十一章 强者
=========================

十多年过去他也是个五十有六的人了，怎么可能还保持着过去的强大的力量，甚至可以说过去的他本身就只有六段到七段的水准，这么多年没有训练自然是无法保持水准。

即便如此，这位太守也没有束手就擒的意思。

他缓缓的抽出了自己袍子内的短刀，冷静无比的盯着眼前的灰袍人。

“太守阁下，你也要来试一下吗？虽然我接到的命令是尽可能的保证你的生命，但是你是死是活对我而言并没有那么重要，为了完成命令，我还是希望你尽可能的不要反抗呢。”

“那可真是不好意思，我云某可没有束手就擒的习惯！”

灰袍绷带人无奈的叹了口气，从他的个人想法来说，他是非常不愿意动手的，毕竟这云太守一把老骨头自己要是不小心用力过猛，怕是直接就把人家打成灰了，这样一来虽然也算是完成命令但是首领怕是又要让他吃几天苦头。

这灰袍蹦带人倒是不在乎这位云太守死后会造成怎样的后果，但是首领显然是在乎的。对他而言首领的话就是他的第一行动准则，如果可以的话，他还是希望尽可能妥善的完成首领的任务，但是对方既然反抗的话他可不保证自己的出手了。

这该死的太守，但是让人省点心啊……

“那就来吧。”

话音落下，灰袍人的身影再度消失在了原地。

很快，但不至于快到看不清楚！

太守下意识的就想要挥刀，但是他突然反应过来刚才的那个六段炼气士的护卫究竟是怎么倒下的，毫不犹豫的收刀进行防御，几乎是在下一秒太守就为自己的决定感到庆幸无比，因为下一刻一股可怕的巨力就已经砸在了他胸前的短刀之上。

“咳！”

在这可怕的巨力之下，太守根本就站不稳自己的脚跟甚至被轰的倒飞而出。甚至是在他飞出的同时他已经意识到自己的那柄短刀已经没法用了，在这样可怕的力量之下除了那种炼气士使用的特殊武器外，没有任何铁器能够扛得下这样的攻击。

太守的身体重重的砸在了暗道的墙壁之上，甚至直接撞穿了那本就不算牢固的木质墙壁，整个人都已经陷了进去，剧烈的撞击令太守不由得咳出了鲜血，就在他打算起身的时候那灰袍人的身影顿时出现在了他的面前，已经一脚踩在了他的胸膛之上。

“云太守，玩闹也该结束了吧？”

灰袍人的脚正在不断的用力，只需要他真正的发力，就可以在瞬间踩穿这位太守的胸膛，从胸膛传来的痛楚也让云太守意识到了这一事实，但是云太守却只是怒吼一声，猛的挥动了自己手中的短刀向着那灰袍人的小腿斩去。

面对云太守的负隅顽抗，灰袍人根本就没有闪躲的意思，任由那柄短刀斩在了自己的小腿之上，那柄承受了灰袍人正面一击的短刀早就已经濒临崩溃，这一刀下去更是直接令整个刀身都断裂了开来，而灰袍人甚至都没有运气去抵抗。

虽然云太守多年没有与人交手，但是他的底子还在，他可以清晰的看出灰袍人根本就没有运气，甚至连到一点气的流动都没有，那他这可怕的力量究竟是从哪里来的？就算是天生神力那也绝大部分是气与肉体融合的程度够高，而不是真的肉体就具备那么夸张的力量。

这可以说是整个世界的共识，无论是南洋那群巫蛊之人，还是西方的那群传教士，或许在气的名称上会有不同的说法，但是对于气与人类的关系大家的认识是基本一致的，人类的身体是有极限的，但是通过气人类可以突破这样的极限。

那么眼前的灰袍人呢？

就算他是姬玄大人那样凌驾于九段炼气士之上的强者，他的气在哪里？哪怕是再强的强者也不可能完全令自己的气消失，因为那已经是他们身体的一部分，流淌在血液之中，伴随在呼吸之中，只要是炼气士那么他的一举一动都会留下一定的气。

但是这灰袍绷带人根本就没有气，那他这强大到诡异的力量究竟是从何而来？总不能是纯粹的肉体力量吧，如果真是如此那这么多年来岂不是早就是武师占据这个世界的主流了，炼气士哪里还会有登场的机会，不合理，除非是那些……

在这个瞬间，太守顿时瞪大了双眼，死死的盯着眼前的灰袍人道。

“感染者！你是感染者！”

“现在才认出来也太晚了吧？不过就算你认出来了，我也不打算再放过你了。”

灰袍人冷漠的说道，踩着太守的脚骤然用力。

完了，这一下躲不过去了！

但是太守可不是什么喜欢等死的人，哪怕是在这种绝境之中他也没有放弃的打算，就算是气的水平早已经不知道跌落到什么境界了，但是终究还是有气的存在的，哪怕是要死也得把这个该死的感染者先给拖下水再说。

太守那已经老朽的身躯像是突然之间恢复了活力，原本微弱的气流在此刻顿时化作了奔涌的狂流一般，就连到那灰袍人原本准备下压的脚，也在此刻仿佛被顶起了些许，这让那灰袍被绷带人冷笑了一声，就像是在玩弄着濒死的猎物一般没有直接杀死太守。

逆转气流，自爆内丹

这是再简单不过的自尽之术，对于所有炼气士而言只要自己的脉络并没有被封死，那么就可以通过逆转气流的方式来引爆自己的身躯，让狂乱的气在瞬间吞噬敌人，甚至是随着那力量的爆发稍有不慎也会被引动自身体内的气。

然而就在这个瞬间，那灰袍人的身影顿时消失在了太守的眼前，也令太守原本准备爆发开来的气不由得为之一滞。那该死的家伙到哪里去了，又消失了难道是准备躲起来躲开这次爆发吗？不对，如果对方的力量真的有这么强大，那么自己的自爆并不会对他造成这种水准的威胁猜对……

太守连忙抬起了头，这才发现了那灰袍人究竟去了哪里，不，与其说是去了哪里还不如说是被人打飞了。

就在暗道的另一头，只见那灰袍绷带人已经被一道人影给踩在了脚底，他的身躯竟是已经变得扭曲了起来，原本完整的四肢竟是在此刻尽数折断，连到脑袋似乎都被搓了个大半，那原本有着可怕力量的灰袍人此时竟然被那道身影给压制的完全无法动弹。

“太守大人？您没事吧！”

不知何时，南问心竟是出现在了太守的旁边，只不过此时她的状态看起来也不是太好，刚换的袍子上不知道何时又沾上了血迹，在她的右臂上更是有着一个刚刚包扎的地方，见到太守砸进了墙内她连忙上来探查了情况。

“不，不！南小姐，快点离我远一点，不然……”

太守连忙想要推开南问心，但是他体内的气已经几乎走在了崩溃的边缘，一但完全崩溃只有三段炼气士水平的南问心被卷入是必死无疑！然而南问心却是眼神坚定的走了上来，双掌上浮现起了温和的光芒按在了太守的身上。

“不必担心，我有办法。”

如此说着，南问心掌上的光芒已经渐渐渗透到了太守的身体之中，随着那光芒融入身体，太守竟是感受到自己体内暴走的气流竟是逐渐平复了下来，虽然速度很慢但是的确是在逐渐恢复平静。

这是什么力量，可没听说过还可以安抚逆转的气的啊？

太守颇为惊讶的看着眼前的南问心，但是今天他见到的让人讶异的事情可是多了去了，要是说眼下有人可以徒手摧毁整个青州他都信了。但是眼下最要紧的可不是这个问题，而是那边那个灰袍人。

“南小姐，赶紧离开！那边那个家伙可是感染者……”

“那个人的话，姑且不用担心吧，因为有更强的人会收拾他的。”

南问心平静的释放着自己的气，继续引导着太守的气趋近平稳，完全没有担忧另一边的战况的打算，仿佛那边的事情与自己根本没有任何关系，这种镇定自如的情绪令太守这个五十有六的人都有些羞愧了，但是他刚刚就在死亡的边缘上走了一遭，想要说有多镇定那真的有些困难。

那个人？

太守不由得将目光投向了暗道的另一侧，只见那道身影赫然是一个身着囚服的少女，黑色的碎发显得有些凌乱，却没有遮挡住那双暗红色的眸子，在黑影之中宛如两点血光。

那少女只是踩着那灰袍人，并没有再进一步的动作，似乎是在交谈着。

“今天……不，今年是什么年份了？”

“咳……啊，什么年份，对你有意义吗？”

那被少女踩在脚下的灰袍人似嘲讽般的说道，听到他的回答，少女也只是面无表情的看着他，随后点了点头道。

“说的也是。”

伴随着某种坚硬物体粉碎的声音，那灰袍人便彻底没有了声音，都不用去猜就知道发生了什么，太守也是不由得一阵后怕，还好自己没有招惹到过这样的煞星，可是她究竟又是什么人，身上那件囚服……


第二十二章 龙卫
=========================

“她就是星御府的囚犯，不过……她是个好人就是了，如果不是因为感染的情况，她大概也不会被关在那里，太守大人您倒是不用担心她会伤害您，她只是出来对付那些逃出来的犯人罢了。”

在稍微的理顺了那位太守的气后，南问心气喘吁吁的松开了手，这理顺暴走的气的本事固然神奇，但是对她的体力也是极大的消耗，越是实力比她强的人安抚起来就越是会消耗她的体力。

这样的情况下，她自然是没法完全安抚下来的。

不过大致上把这气安抚下来后，太守自己也可以将自己的气给理顺了，不至于再让气暴走，靠他自己现在也可以稳住自己的气流行动，不过想要完全安抚下来自然还需要一些时间，短期内只要不再动用力量就可以解决这个问题。

太守不由得抹了把汗，星御府里面关的什么人他是清楚的，那群凶残的感染者会出来帮助正常人？这话说出来都不会有人信吧？再者就是这个囚犯的力量，刚才太守见识到的感染者力量就已经极其可怕了，那种力量绝对在七段炼气士以上的水准，然而却被这穿着囚服的白发少女给一招秒杀了？

这是在开玩笑还是自己真的太弱了？

就在太守还有些发愣的时候，那穿着囚服的白发少女就已经走回了两人的面前，她指了指倒下的布条感染者说道。

“走吧，那家伙的同伴应该会很快赶过来，我没什么办法掩盖他身上的味道，但是拖到我们离开这里是没问题的。”

白发少女的双眸之中有着淡淡的血色，但是却丝毫没有感染者的那种极端疯狂，这让太守不由得愣住了，他当初是从永州之乱的中心战场里活下来的老兵，当然见过感染者最真实的状况，哪怕是那些借助了域外邪魔力量的疯子们，眼神里同样是一丝清明都没有。

这真的是感染者吗？

非常难得的，太守的心中不由得产生了这样的疑问，毕竟过了十数年，太守也不敢轻易说自己的判断就是一定正确的，但是他相信自己的记忆应该没有出问题，眼前的少女没有一丝一毫像是感染者的地方，如果要说她是感染者那也未免有些太牵强了。

可以对话的感染者有，甚至是可以伪装的感染者都有，但是他们的眼睛是绝对藏不住东西的，作为感染者的他们双眼之中有着最为明显的迹象，那就是根本掩藏不住的疯狂以及黑色如血丝般的线条。这也正是为什么感染者与普通人如此好区分的原因，但是眼前的少女显然没有这些特征，一项都没有。

似乎是看出了太守的想法，白发少女平静的说道。

“我建议你还是把我当做感染者来看待，虽然我会保护你们，但是这并不代表我就是正常的人类了。”

此话一出，更是令太守愣住了。

这倒不是他从白发少女的话语之中发现了什么端倪，而是他感觉这话非常的耳熟 尤其是从这个少女的口中说出的时候，他感觉似乎这句话过去有什么人对自己说过，而且还是一位相当重要的人物，但是太守却偏偏记不起到底是谁说的了。

因此太守并没有因此感到畏惧，而是点了点头道。

“那就有劳女侠了。”

沙漠之中，奥菲莉亚已经一拳将那蓝袍人给狠狠的砸进了沙漠之中，伴随着那耀眼无比的气爆发开来，蓝袍人的身体也在此刻被奥菲莉亚轰了个对穿，如污泥般的血液浸染了黄沙，令奥菲莉亚心中不由得有种不祥的感觉。

“咳，咳……真不愧是姬玄殿下，能够死在您手中是我的荣幸。”

蓝袍人此时也是弥留之际，若不是感染者的身体要明显强于常人，恐怕这样的伤势早就已经一击毙命了。他的身体早已经不受控制，域外邪魔的力量入侵的程度之深，已经让蓝袍人的身体发生了扭曲，原本属于人类的结构早就已经不复存在了。

也正因如此，这蓝袍人还能够多喘口气。

然而奥菲莉亚可没有听他废话的心思，她再度凝聚起了那纯白的气，直接走到了那蓝袍人的身边，作势便要去揭开那蓝袍人脸上的面具，却因蓝袍人这句话而停了下来，美眸之中多出了几分疑虑。

“殿下，请您快些回去天州吧，大难将至，大周不能没有主心骨……”

这番话要是从别人嘴里说出来，奥菲莉亚或许还会只当成一句劝诫，毕竟对于她的真实身份这世上知道的人还是少数，就算知道也不会这样来劝诫她，但是眼下这个蓝袍人又是什么意思，刚刚还巴不得自己死在这里，怎么现在又开始要劝自己回去天州？

奥菲莉亚可是久经战斗的强者，她当然能够感觉到对方有没有下狠手，亦或是有没有认真的对待这场战斗。很明显，这蓝袍人的杀意与疯狂都是真的，他就是一个不折不扣的感染者，同时还拥有着相当可怕的力量，假如他真的不是与自己为敌那之前究竟是在做什么。

“我看你们更像是大周的大难。”

奥菲莉亚直接伸手，揭开了那蓝袍人的面具，隐藏在那小丑般的油彩面具下的只是一张青年的面容，虽然因为感染导致有些扭曲，但是他的五官依旧保持着完整，可以看得出来这是一个儒雅的青年，与先前那疯狂的行径根本搭不上边。

但是更吸引奥菲莉亚注意的，是那青年脸上的一道纹身，那是如同龙身般的奇异纹身，但是既没有龙首又没有龙尾，就像是被人给硬生生的截断了一半，这种纹身在外人看来或许没有任何意义，但是在奥菲莉亚的眼中那就完全不同了。

“黑龙卫……怎么可能，你们不是应该在蓬莱吗？”

奥菲莉亚顿时愣住了，大周是传承自秦文明的王朝，自然对黑色与河流**情有独钟，因此大周的精锐全都是以黑某卫来进行命名，比如护卫大周皇室的黑羽卫，在永州之乱后所成立的黑玄军与黑玄卫，听名字都知道他们就是为谁而存在的。

而眼前的黑龙卫算是最为特殊的一只编制，特殊到奥菲莉亚都只参与了这只卫队的训练，剩下的更多连到奥菲莉亚也不算是非常清楚，更多的消息是通过迦南的情报系统获得的。

“殿下……咳，我的时间不多了，我的理智只能支撑我到这个时候……”

那蓝袍青年咳出了一口污血，那血液竟是直接腐蚀了他的身体，随后又化作恶臭的泥块沾染在黄沙之中，但是即便是奥菲莉亚也没有挽救他的办法，奥菲莉亚的气早已经脱离了原本气的形态，甚至可以说是对于感染者与域外邪魔来说是剧毒的存在。

眼下若是她用气去救援那蓝袍青年，只会让他死的更快且更加痛苦。

“……把事情说清楚吧，若是有那么一丝可信度，我会尽快的去解决这一切。”

奥菲莉亚短暂的沉默了后，如此说道。

本来身为黑龙卫的这群人突然出现在青州，本来就是一件令人难以置信的事情，黑龙卫若是没有大周天子的调令是不能轻易离开蓬莱的，同时黑龙卫作为镇守蓬莱的士兵，他们之中是绝对不可能有感染者存在的，眼下最不可能的事情他们就占了两件，要让奥菲莉亚相信他们实属困难。

但是如此多种巧合重叠，让奥菲莉亚也难以相信这会是纯粹的巧合了。

“多谢……殿下。域外邪魔已经，已经再次现世了，蓬莱已反，黑羽之中尚有叛徒，黑龙更是已全在敌人掌控……殿下，天州有难，望您，咳！！望您速回天州，主持大局！”

那蓝袍青年几乎是用喊的喊出了这最后一句话，他也没能等到奥菲莉亚的回答 便在这最后的话语里面结束了自己的生命，双眼之中彻底的失去了神采，本就已经腐朽的身躯在彻底失去了生命力之后便化作了四散开来的飞灰，消散在了这黄沙之中。

奥菲莉亚深深的吸了口气，不由得攥紧了双拳。

城内，重山门的弟子显然已经脱离了控制，以至于是某些长老干脆的“失联”了，很快，在破坏城市的身影里面便依稀见到了这群人的影子，若说他们是没有计划的行动根本就是不可能的，以至于城卫军被这群炼气士给打的不成样子。

本就有感染者的袭击，再加上重山门的这些人有计划的袭击，整座城池都在此刻陷入了彻底的混乱之中。而在一座被摧毁的民居之中，借着砖瓦的遮挡那白发少女正带着南问心与云太守躲藏在这里。

“不对劲，这绝对是有预谋且内应外合的破坏，太守，你不是在这里待了十多年了，这次的事情你难道一点眉目都没有吗？”

白发少女转头问道，看着城内的状况她不由得皱起了眉头，眼下这种状况绝对不是无组织的破坏，那些被释放出来的感染者们另说，但是那些炼气士正在配合这些感染者有目的性的进行破坏，这就已经说明很多问题了。

“不清楚，并没有收到这样的风声。”

太守摇了摇头，假如他知道的话是绝对不可能让事情发展到这个地步，现如今青州城已经算是毁了，他这个太守的位置显然也是坐不稳了。


第二十二章改
======================

“她就是星御府的囚犯，不过……她是个好人就是了，如果不是因为感染的情况，她大概也不会被关在那里，太守大人您倒是不用担心她会伤害您，她只是出来对付那些逃出来的犯人罢了。”

在稍微的理顺了那位太守的气后，南问心气喘吁吁的松开了手，这理顺暴走的气的本事固然神奇，但是对她的体力也是极大的消耗，越是实力比她强的人安抚起来就越是会消耗她的体力。

这样的情况下，她自然是没法完全安抚下来的。

不过大致上把这气安抚下来后，太守自己也可以将自己的气给理顺了，不至于再让气暴走，靠他自己现在也可以稳住自己的气流行动，不过想要完全安抚下来自然还需要一些时间，短期内只要不再动用力量就可以解决这个问题。

太守不由得抹了把汗，星御府里面关的什么人他是清楚的，那群凶残的感染者会出来帮助正常人？这话说出来都不会有人信吧？再者就是这个囚犯的力量，刚才太守见识到的感染者力量就已经极其可怕了，那种力量绝对在七段炼气士以上的水准，然而却被这穿着囚服的白发少女给一招秒杀了？

这是在开玩笑还是自己真的太弱了？

就在太守还有些发愣的时候，那穿着囚服的白发少女就已经走回了两人的面前，她指了指倒下的布条感染者说道。

“走吧，那家伙的同伴应该会很快赶过来，我没什么办法掩盖他身上的味道，但是拖到我们离开这里是没问题的。”

白发少女的双眸之中有着淡淡的血色，但是却丝毫没有感染者的那种极端疯狂，这让太守不由得愣住了，他当初是从永州之乱的中心战场里活下来的老兵，当然见过感染者最真实的状况，哪怕是那些借助了域外邪魔力量的疯子们，眼神里同样是一丝清明都没有。

这真的是感染者吗？

非常难得的，太守的心中不由得产生了这样的疑问，毕竟过了十数年，太守也不敢轻易说自己的判断就是一定正确的，但是他相信自己的记忆应该没有出问题，眼前的少女没有一丝一毫像是感染者的地方，如果要说她是感染者那也未免有些太牵强了。

可以对话的感染者有，甚至是可以伪装的感染者都有，但是他们的眼睛是绝对藏不住东西的，作为感染者的他们双眼之中有着最为明显的迹象，那就是根本掩藏不住的疯狂以及黑色如血丝般的线条。这也正是为什么感染者与普通人如此好区分的原因，但是眼前的少女显然没有这些特征，一项都没有。

似乎是看出了太守的想法，白发少女平静的说道。

“我建议你还是把我当做感染者来看待，虽然我会保护你们，但是这并不代表我就是正常的人类了。”

此话一出，更是令太守愣住了。

这倒不是他从白发少女的话语之中发现了什么端倪，而是他感觉这话非常的耳熟 尤其是从这个少女的口中说出的时候，他感觉似乎这句话过去有什么人对自己说过，而且还是一位相当重要的人物，但是太守却偏偏记不起到底是谁说的了。

因此太守并没有因此感到畏惧，而是点了点头道。

“那就有劳女侠了。”

沙漠之中，奥菲莉亚已经一拳将那蓝袍人给狠狠的砸进了沙漠之中，伴随着那耀眼无比的气爆发开来，蓝袍人的身体也在此刻被奥菲莉亚轰了个对穿，如污泥般的血液浸染了黄沙，令奥菲莉亚心中不由得有种不祥的感觉。

“咳，咳……真不愧是姬玄殿下，能够死在您手中是我的荣幸。”

蓝袍人此时也是弥留之际，若不是感染者的身体要明显强于常人，恐怕这样的伤势早就已经一击毙命了。他的身体早已经不受控制，域外邪魔的力量入侵的程度之深，已经让蓝袍人的身体发生了扭曲，原本属于人类的结构早就已经不复存在了。

也正因如此，这蓝袍人还能够多喘口气。

然而奥菲莉亚可没有听他废话的心思，她再度凝聚起了那纯白的气，直接走到了那蓝袍人的身边，作势便要去揭开那蓝袍人脸上的面具，却因蓝袍人这句话而停了下来，美眸之中多出了几分疑虑。

“殿下，请您快些回去天州吧，大难将至，大周不能没有主心骨……”

这番话要是从别人嘴里说出来，奥菲莉亚或许还会只当成一句劝诫，毕竟对于她的真实身份这世上知道的人还是少数，就算知道也不会这样来劝诫她，但是眼下这个蓝袍人又是什么意思，刚刚还巴不得自己死在这里，怎么现在又开始要劝自己回去天州？

奥菲莉亚可是久经战斗的强者，她当然能够感觉到对方有没有下狠手，亦或是有没有认真的对待这场战斗。很明显，这蓝袍人的杀意与疯狂都是真的，他就是一个不折不扣的感染者，同时还拥有着相当可怕的力量，假如他真的不是与自己为敌那之前究竟是在做什么。

“我看你们更像是大周的大难。”

奥菲莉亚直接伸手，揭开了那蓝袍人的面具，隐藏在那小丑般的油彩面具下的只是一张青年的面容，虽然因为感染导致有些扭曲，但是他的五官依旧保持着完整，可以看得出来这是一个儒雅的青年，与先前那疯狂的行径根本搭不上边。

但是更吸引奥菲莉亚注意的，是那青年脸上的一道纹身，那是如同龙身般的奇异纹身，但是既没有龙首又没有龙尾，就像是被人给硬生生的截断了一半，这种纹身在外人看来或许没有任何意义，但是在奥菲莉亚的眼中那就完全不同了。

“黑龙卫……怎么可能，你们不是应该在蓬莱吗？”

奥菲莉亚顿时愣住了，大周是传承自秦文明的王朝，自然对黑色与河流**情有独钟，因此大周的精锐全都是以黑某卫来进行命名，比如护卫大周皇室的黑羽卫，在永州之乱后所成立的黑玄军与黑玄卫，听名字都知道他们就是为谁而存在的。

而眼前的黑龙卫算是最为特殊的一只编制，特殊到奥菲莉亚都只参与了这只卫队的训练，剩下的更多连到奥菲莉亚也不算是非常清楚，更多的消息是通过迦南的情报系统获得的。

“殿下……咳，我的时间不多了，我的理智只能支撑我到这个时候……”

那蓝袍青年咳出了一口污血，那血液竟是直接腐蚀了他的身体，随后又化作恶臭的泥块沾染在黄沙之中，但是即便是奥菲莉亚也没有挽救他的办法，奥菲莉亚的气早已经脱离了原本气的形态，甚至可以说是对于感染者与域外邪魔来说是剧毒的存在。

眼下若是她用气去救援那蓝袍青年，只会让他死的更快且更加痛苦。

“……把事情说清楚吧，若是有那么一丝可信度，我会尽快的去解决这一切。”

奥菲莉亚短暂的沉默了后，如此说道。

本来身为黑龙卫的这群人突然出现在青州，本来就是一件令人难以置信的事情，黑龙卫若是没有大周天子的调令是不能轻易离开蓬莱的，同时黑龙卫作为镇守蓬莱的士兵，他们之中是绝对不可能有感染者存在的，眼下最不可能的事情他们就占了两件，要让奥菲莉亚相信他们实属困难。

但是如此多种巧合重叠，让奥菲莉亚也难以相信这会是纯粹的巧合了。

“多谢……殿下。域外邪魔已经，已经再次现世了，蓬莱已反，黑羽之中尚有叛徒，黑龙更是已全在敌人掌控……殿下，天州有难，望您，咳！！望您速回天州，主持大局！”

那蓝袍青年几乎是用喊的喊出了这最后一句话，他也没能等到奥菲莉亚的回答 便在这最后的话语里面结束了自己的生命，双眼之中彻底的失去了神采，本就已经腐朽的身躯在彻底失去了生命力之后便化作了四散开来的飞灰，消散在了这黄沙之中。

奥菲莉亚深深的吸了口气，不由得攥紧了双拳。

城内，重山门的弟子显然已经脱离了控制，以至于是某些长老干脆的“失联”了，很快，在破坏城市的身影里面便依稀见到了这群人的影子，若说他们是没有计划的行动根本就是不可能的，以至于城卫军被这群炼气士给打的不成样子。

本就有感染者的袭击，再加上重山门的这些人有计划的袭击，整座城池都在此刻陷入了彻底的混乱之中。而在一座被摧毁的民居之中，借着砖瓦的遮挡那白发少女正带着南问心与云太守躲藏在这里。

“不对劲，这绝对是有预谋且内应外合的破坏，太守，你不是在这里待了十多年了，这次的事情你难道一点眉目都没有吗？”

白发少女转头问道，看着城内的状况她不由得皱起了眉头，眼下这种状况绝对不是无组织的破坏，那些被释放出来的感染者们另说，但是那些炼气士正在配合这些感染者有目的性的进行破坏，这就已经说明很多问题了。

“不清楚，并没有收到这样的风声。”

太守摇了摇头，假如他知道的话是绝对不可能让事情发展到这个地步，现如今青州城已经算是毁了，他这个太守的位置显然也是坐不稳了。

这位太守也是感到非常意外，他在这里苦心经营十数载，居然在一朝一夕间就被别人把家底掀了个干净，这让他深感打击，星御府本身不属于他的管辖也就算了，但是这一次的暴乱绝对是青州城内有人里应外合了，否则绝对不可能如此短时间内瘫痪掉青州内的大部分设施。

“那这就不对劲了……南问心，你说当初追踪你的也是那群布条人是吧，你们就没人注意到他们到底什么时候进城，什么时候动手的吗？”

白发少女对于眼前的两人深感无力，这位大家族的小姐也就算了，她只不过是顺路过来的不知道也是正常，但是这位太守总该有几个怀疑的目标才是，能够让一座城沦陷到这个地步，太守还一点消息都不知道的，那也就只有永州之乱那样的级别了。

但是很显然，眼前的灾难尚且没有到永州之乱的地步。

这才过去了多少年，十年，二十年？大周的太守都已经次到这种水准了，那么下一次的域外邪魔入侵该怎么抵抗，大周怎么会让这种人上位，难道这又是一个靠着某种裙带关系上位的太守？若真的是这样那么如今青州城内的状况就更加复杂了……

白发少女咬了咬自己的手指，眼前的情况令她感到棘手无比，作为“囚犯”的她今天出来显然是已经破戒了，但是情况特殊，那位也会理解她的所作所为，但是眼下青州城内的乱象必须要有人站出来解决，毫无疑问，白发少女拥有着这样的实力。

但是真正尴尬的是她的身份，她当初甘愿待在青州的星御府内就是因为自己被感染了，虽然一直以来没有任何明显的症状，但是白发少女很清楚自己现如今完全是靠实力压制着这一切，如果哪天爆发了自己只会成为下一个行走的天灾。

就在白发少女犹豫不决到时候，一道刺耳的呼啸自半空中传来，众人都是不由得抬头望向了半空之中，只见奥菲莉亚的身影正从半空中极速划过，而她的手中却似乎提着几道人影，但是速度太快以至于太守与南问心根本就看不清那是谁。

但是白发少女马上就看清了，奥菲莉亚手上提着的究竟是谁。

“等等，那身土黄色的袍子是什么宗门的人？”

白发少女顿时转过头来问道，这番话问出来后南问心刚开始还愣住了，土黄色的袍子其实有不少宗门都是这样的配色，但是那位太守马上就反应过来了，如今在青州城内身着土黄色的还能是什么宗门的，可不就是重山门的那群人！

太守压低了声音，几乎是咬牙切齿到道。

“是重山门！我最近宴请了重山门的那群人！”

此时此刻，太守也已经反应了过来，他能够在青州城内站稳脚跟也是有点脑子的，现在奥菲莉亚会提着几个人如此愤怒点出现在城内，毫无疑问这群人正是罪魁祸首之一，他是怎么也没有想到搞事的居然会是重山门那群人。

可问题就在于，重山门是得到认可可以在青州招收弟子的大宗门，为什么他们会如此大胆的行事？要知道如此破坏一个州的重要城市，只要信息传出去那么大周必然会派人铲除掉这个宗门，当初永州之乱留的血难道还少了吗？

看到太守这个样子，白发少女也算是明白个大概了，同时看到奥菲莉亚既然都已经如此出手，她既然也没有任何犹豫的必要了，眼下唯一的问题就是先把太守和南问心给安排好才行。

这两人要是抛在这座城内出了事，连证明她清白的人都没有，白发少女可不想再被奥菲莉亚给暴打一顿，虽然她的实力同样很强，但是在奥菲莉亚的面前还是不够看的，与其事后解释了还要被暴打倒不如现在先把事情给处理好。


第二十三章 战
=======================

白发少女看了看周围，刚打算起身便有一道身影猛的砸在了他们的面前，掀起的气浪宛如巨大的风刃般直接向着众人袭来，白发少女根本就没有多想，她猛的踩起了身下的巨大石墙便向着前方踢了过去。

那些气浪便被这巨大的石墙给挡了下来，而白发少女也连忙抓起两人就带到了后面，对方也并没有再次进行追击，当石墙向着那边飞过去的时候便在半空中碎裂开来，化作了无数向着四面八方飞散而去的石块。

“躲好，接下来你们要自己小心了。”

白发少女神色严肃，刚刚掀起那气浪的人令她感到了危险，虽然现如今她已经没有办法使用气，但是她如今的身体已经在感染的域外邪魔到力量强化下，已经拥有了足以和九段炼气士正面作战的能力，同时她还掌握着不少的秘法，自然是拥有远超九段炼气士的力量，但是即便如此，眼前那人还是让她感到棘手。

南问心与太守也是意识到了事情的严重性，他们点了点头，便直接向着后方的房子走了过去。

而白发少女则是回到了刚才的位置，双手握拳等待着与对方的战斗，但是当眼前的敌人令她不由得一愣，随后白发少女脸上的寒意更甚，她直接就向着那道人影冲了过去，没有咆哮也没有别的动静，伴随着白发少女的只有那爆发开来的劲风。

一拳，一腿，白发少女就已经将那道人影给狠狠的砸进了地面之中，然而这还不算完，白发少女已经以标准的搏击术动作踩碎了那人的膝盖与手肘，将那道人影给狠狠的踹了出去，连着砸穿了数栋房屋的同时白发少女遍再度冲了出去。

眼前这恐怖的景象令太守顿时意识了过来，这白发少女可是星御府底下关着的感染者，感染者所拥有的强大力量与疯狂的精神状态是多么可怕，只不过是因为眼前的少女表现出来短暂的理智，自己居然就忘记了这一点。

但是太守也是个明白人，白发少女的理智并不是突然消失的，是在那些感染者出现的时候才突然变成了这个样子，这么看起来显然并不是白发少女的问题。

如此势大力沉的攻击，疯囚犯自然不会硬接，哪怕他的力量未必就弱于白发少女。

疯囚犯手持着腐朽的树枝，与白发少女战在了一起

腐朽的树枝自下向上撩去，自那树枝之中延生而出的锐利的腐朽的树枝芒仿佛要刺伤人的双眼一般，这样的应对方式可谓是歹毒至极，若是白发少女执意攻击，她挥动那沉重自己的拳风的速度绝不会比这腐朽的树枝刃要来的更快。

而只要这一腐朽的树枝砍实了，绝对会在白发少女的大腿撕开一道巨大的伤口，哪怕白发少女是一个感染者，这样的伤势也会让她在一段时间内没办法形容自如。

这是疯囚犯作为一个战斗狂人的本能反应，也是最优反应，但他没有想到的是，眼前的白发少女虽然一直也被关在星御府的低层监狱，但是白发少女绝非通常人物。

就在那腐朽的树枝即将在白发少女的大腿上开一道口子的时候，强烈的危机感顿时涌上了疯囚犯的大脑，不知为何他感觉自己无论如何出手都会在此刻被击杀，在危急关头，他毫不犹豫的放弃了这次攻击直接向着旁边跃开。

轰！！！

巨大的掌银沉沉的砸在了疯囚犯原本待在的位置上，那有着完美肌肉线条的双臂爆发出了巨大的力量，那是如同斗气般爆发硬是在这水泥铺就的地面上砸出了大坑，碎石飞溅，甚至砸进了民居之中。

“跑的挺快啊……”

话音刚落，两人便操再度互攻起来。

原本看似纤薄的银白长腐朽的树枝，在疯囚犯的手中却好似铜墙铁壁，纵然白发少女的攻击势大力沉，双方也只是拼的不相上下，自己的拳风与腐朽的树枝刃在空气中碰出刺耳的响声，不时有火花闪过。

比起白发少女如同疯狗般的进攻，疯囚犯显得要稳重的多，每步都仿佛进行过静心的计算，每一分力道都绝不会用到多余的地方，也绝不会在关键的地方缺少，他双手拿着腐朽的树枝，却硬是打出了钝器的感觉。

既然纯粹的力量比拼不行，那武技呢？！

双方几乎是同时迸发出了这样的想法，又同时从对方的眸子中看出了这个想法，不由得冷笑一声。

疯囚犯不再是举腐朽的树枝格挡，但他仍旧是双手持腐朽的树枝，试图转守为攻，格挡的腐朽的树枝刃往往会突然一横，化作凶厉狠辣到撩腐朽的树枝式，每一击都是朝着白发少女的要害刺去。

而白发少女则像是转攻为守，原本借着自己的拳风大开大合以及那惊人怪力的攻击，反而变成了以自己的拳风为支柱，整个人围绕着自己的拳风行动。每当疯囚犯的腐朽的树枝刃刺来，她便会毫不犹豫的松开武器的双手，借势避开或是向着疯囚犯踢去。

女性的矫健身姿仿佛在白发少女的身上得到了最好的诠释，不仅仅是双臂具备着怪力，那双藏在囚服下的大长腿踢起人来可是毫不含糊，在空气中踢出了呼呼风声。

这让主动进攻的疯囚犯苦恼不已，本以为掌握了主动的进攻权，没想到反而成了白发少女借力的对象。每当他刺出腐朽的树枝刃打算向上撩去，白发少女便会单手支撑，凭借灵活的双腿向着疯囚犯的头颅踢去。

若是疯囚犯化撩为斩，白发少女更是像不要命了般，硬生生从腐朽的树枝刃下方划过，然后向着疯囚犯的下盘攻去。

此消彼长，纵然疯囚犯的进攻再稳，也耗不过白发少女这般千变万化的腿法。

在相互攻伐了数个来回之后，胜利的天平已经开始明显的向白发少女所倾斜，终于，在一次斩击落空之后，白发少女的双腿宛如铁鞭般，狠狠的抽击在了疯囚犯的胸前，将他给踢飞了出去。

“咳啊！！”

饶是疯囚犯也没有想到，白发少女双腿上的力量会大到这个程度。

他不由得捂着胸口，口中的鲜血像是止不住般的向外咳。

从头到尾，他都没有小瞧过眼前的白发少女，但对方显然已经超出了自己的想象。

杀敌必务尽！

本就是在战场上混迹多年的白发少女眼神一凛，在半空中回旋的身体落地，借着这股巨力，从地面的深坑之中抽出了那巨大的自己的拳风

这还不算完，白发少女看上去就像是失去了平衡般，借着这砸出的力道，整个人旋转着向着疯囚犯逼近。

原本硬扛下先前的这一击，疯囚犯就已经退到了民居的角落，此时此刻，白发少女如此凶猛的攻势便彻底断掉了他的退路。更别提身着沉重的甲胄，如果想要在两侧房间上借力，先不说能不能成功，恐怕这些脆弱的民居会率先塌掉。

到时候，疯囚犯就只有在自己的拳风下化作肉泥的份了。

看着那逐渐逼近的自己的拳风，疯囚犯冷笑一声被逼到绝路上都会狗急跳墙，更别说是疯囚犯这样的人。

浓厚的斗气开始自他的身体中运转，手臂与腐朽的树枝刃构筑出了最为严密的防线，眼看着那旋转着袭来的攻击就在眼前，他猛的拭去，高声怒吼道。

自己的拳风与疯囚犯接触的刹那，时间仿佛静止了。

附加了斗气的手臂上，在自己的拳风轰上来的瞬间，作为第一层防御的斗气犹如汹涌的波涛般剧烈的浮动起来，然而，在白发少女的怪力之下，破之！！

再接下来，便是最直接的，力量与力量，肉体与肉体的对抗。

自手臂之上爆发出来的力量显然没有那么坚固，然而在疯囚犯的腐朽的树枝刃支撑下，纵然连带着手臂已经被砸的变形，他却依旧顽强的抵抗着正面袭来的巨力，痛苦与愤怒让他不由得怒吼出声，仿佛下一刻便要将白发少女的攻势给推回去。

没错，可以推回去！！

感受着手臂上传来的力道逐渐减弱，疯囚犯的心中不由得燃起了希望，对方一定是力量不支，无法继续如此猛烈的攻击！！

那么，白发少女人呢？

透过那如波澜般的斗气碎片，看向眼前的自己的拳风，疯囚犯的瞳孔骤缩。原本应该手持自己的拳风的白发少女，此时人影却是消失的无影无踪。

还不打等他反应，两条大长腿已经牢牢的卡主了他的脖颈，双掌猛的敲击在他头部的两侧。


第二十四章 隐情
=========================

自臂甲伸展而出的盾牌显然没有那么坚固，然而在疯囚犯的腐朽的树枝刃支撑下，纵然连带着手臂已经被砸的变形，他却依旧顽强的抵抗着正面袭来的巨力，痛苦与愤怒让他不由得怒吼出声，仿佛下一刻便要将白发少女的攻势给推回去。

没错，可以推回去！！

感受着臂甲上传来的力道逐渐减弱，疯囚犯的心中不由得燃起了希望，对方一定是力量不支，无法继续如此猛烈的攻击！！

那么，白发少女人呢？

透过那如波澜般的魔力碎片，看向眼前的自己的拳风，疯囚犯的瞳孔骤缩。原本应该手持自己的拳风的白发少女，此时人影却是消失的无影无踪。

还不打等他反应，两条大长腿已经牢牢的卡主了他的脖颈，双掌猛的敲击在他头盔的两侧。

“西方的死囚，你命当绝！”

白发少女怒吼着，双手的力量在此刻彻底爆发了开来，那疯囚犯身上的甲胄也在此刻应声破碎 彻底护不住他的脖颈。伴随着白发少女的双掌斩下，那疯囚犯的性命也在此刻终结，那身甲胄也在此刻逐渐失去了耀眼的光芒。

这场战斗让白发少女像是耗尽了体力一般，她松开双腿的同时整个人沉沉的摔在了地上，甚至直接在地面上砸出了一个坑洞。但是能够手刃那西方死囚的兴奋，让白发少女几乎要忘了自己身上到疼痛，她撑起了身子脸上尽是笑容。

“这……您没事吧？”

南问心连忙扶起了白发少女，刚才战斗的惨烈程度她是看在眼里的，白发少女倒下的瞬间令南问心都不由得慌了，她连忙冲了上来都不管那白发少女是一个感染者，作为刚才保护了他们的人，南问心怎么说都不能对别人视而不见。

这回反倒是白发少女慌了，她连忙一把推开了南问心道。

“不要碰我！碰到感染者的血液会被感染的！”

虽然白发少女她是感染者，但她并不是那些想看着这个世界燃烧的疯子，在解决感染者的解药出现之前，白发少女真的不希望自己会将这种可怕的东西传染出去，这个世界上的感染者越多只会造成更多的灾难，白发少女至今都记得永州之乱的景象。

那是真正意义上的人间地狱，这也是为什么白发少女会甘愿被关在这偏远之地的星御府内十数年。

“不，没事的，您都不惜付出生命与那家伙战斗，我怎么能因此退缩……”

南问心不顾白发少女的抗拒，在粗略的检查之后发现白发少女身上其实并没有伤口，至少那种流血较多的伤口并没有，更多的还是那种擦伤与淤青，显然在刚才的战斗之中白发少女并没有被那疯囚犯真正的伤到，更多的还是看起来比较险恶的战斗。

此时太守也是走了过来，他关注的地方与两人不太一样。

“这好像是西样人的盔甲啊？而且还是三十多年的样式了，这种东西怎么会出现在星御府的囚犯身上？”

太守捏了捏下巴，眼前的事情实在是有些诡异，按道理来说星御府的囚犯应该都是和白发少女一样穿着囚服才对，但是现在看起来这囚犯不仅是身着这西洋的铠甲，同时似乎还是一个西洋人，只不过是因为他那厚重的胡子与杂乱如鸡窝般的头发让太守以为这是个地方部族的部落之民。

可是从二十年前起，大周就对西洋人的来往进行了严格的管制，尤其是太守基本上都会知道进入域内的西洋人有哪些，西洋人的组织有哪些，在这种情况下会有漏网之鱼似乎不太应该，但是考虑到自己来到这个地方也就只有十多年，如果是自己所不知道的西洋人那么大概还要更早一些。

可是更早一些？那不是都要牵涉到永州之乱了……

“这两者有什么关系吗？”

南问心对这方面的了解并不多，再加上她的父母本就无意让她接触这些东西，她自然也不明白其中的利害关系，但是白发少女显然是明白了太守话里的意思，看着太守投向自己那询问的目光后，向着太守点了点头，示意他可以说出这些东西。

看到白发少女也没有什么意见后，太守叹了口气，稍微整理一下条理后说道。

“如果是现如今的西洋帝国，那么大周与其是保持着友好的往来关系的，但是上溯到三十年前甚至更久以前，大周与西洋的关系是相当糟糕的，最根本的原因就是因为领土上的遗留问题。”

在南问心和太守的支撑下，白发少女缓缓的站起身来，三人向着城内尚且算是安全的位置走了过去。不知道是为什么，自从刚才那个疯囚犯死掉了以后城内就变得相对安静了下来，城内的战斗似乎也开始逐渐有所停歇。

几人便在太守的带路下，向着一处太守自己所准备的安全屋走了过去，路上太守也继续向南问心解释道。

“原本的西洋帝国叫做马里亚纳神圣帝国，他们国家在扩张之时曾经侵占了我大周的几个外海小岛，当然，大周的舰队也是直接把他们打了回去，但是奈何双方实力本来就是旗鼓相当，当时大周又碰上了十数年难得一遇的大雪灾，让大周很难付出更多的资源去进行岛屿的争夺。”

两人让白发少女依靠在了一处还算完整的坐垫之上，太守将几个布置在院子内的陷阱重新布置了起来，这才从房子内拿出水壶烧起水来，经历了刚才如此凶险的战斗后是个人都会难免感到紧张，这种时候能有一杯热水就足以缓解这种压力了。

这都是太守当年在战场上学到的东西，虽然战场上并没有点火煮水的条件，但是带着一枚炎石碎片在水壶中温水总是能做到的。

“原来如此，那这么说刚才的疯囚犯身上的铠甲就是三十年前那个马里亚纳神圣帝国的样式了对吗？”

南问心也是很快的反应了过来，如此说来显然刚才的疯囚犯就是三十年前那马里亚纳帝国的战士，而且看那身盔甲显然也是个不简单的人物，居然会是个被关在星御府底层的感染者。

其实这么说起来从时间上看，这个家伙除非是原本那个马里亚纳帝国的余孽，在永州之乱后才进入大周的。只不过现在显然太守也没有去查清楚这件事情的机会，而且此时他才猛然发觉，好像这座青州城内藏着很多他根本就不知道的东西。

在这里苦心经营十数年，居然连到城内有如此危险的东西都不知道。

“当然，后来的事情你们应该也知道，大周狠下心来出动了大军直接打上西洋，对外宣称的是征讨蛮族，实际上是把那马里亚纳帝国一半的脊椎都打断了，对方的陆上版图都被大周吃掉了一半以上，剩下的一半除了些无用的领土，基本上都是留下来让他们内斗的，所以后来也就有了现如今的沙兰帝国。”

太守对这些历史自然是知道的很清楚，作为一方太守这些东西都和常识差不多了，而且也是他必须要知道的，当初在军队里的时候就已经向他们教育过了，现在自然是不用多说，他几乎都可以完全的背下来大周的历史。

其实太守还有一点没讲，那就是沙罗帝国其实基本上可以算作是大周的附属国，因为沙罗帝国的皇帝实际上是大周的某位混血皇室，当初在马里亚纳帝国倒下之后各个公国的乱战里，大周的那位混血皇室领命出征，在大周的支援下这才有了如今的沙罗帝国。

“那这么说，这家伙更有可能是那个时期的战俘了？”

“未必是战俘，更可能是流寇，一直有一股马里亚纳帝国的逃兵在西域流窜，加上蛮族的扰乱视听，的确会有那么几个漏网之鱼，不过我没有想到的是居然会有这样的感染者，而且还就被镇压在这里，这其中的东西恐怕我这个级别都接触不到。”

太守沉沉的叹了口气，眼下这种情况真的不容乐观。

恐怕今天重山门的异动背后就有很多的博弈，作为太守的他不过是棋盘之上的一枚棋子罢了，如果不是因为姬玄的存在与这个白发少女，在如今这座乱城之内他这个太守和普通人也没有什么区别。

来到安全屋，白发少女也是直接盘膝坐下开始调整起自己的呼吸，这种呼吸方式自然是令太守想到那些炼气士们，但是在白发少女的身上太守却没有感觉到任何气的存在，然而白发少女身上的伤口却是在以肉眼可见的速度在回复。

这种异常的状态让太守不由得瞳孔皱缩，白发少女作为感染者的肉体力量应该是极强的，但是感染者本身的回复能力却是有些糟糕，除了少部分高级感染者的回复速度极快以外，绝大部分感染者如果受伤会选择直接放弃肌体，以此来刺激再生。

但是白发少女的状况显然不太一样，她这种回复方式看起来更像是一个炼气士。

“你……是炼气士吗？”


第二十四章改
======================

“西方的死囚，你命当绝！”

白发少女怒吼着，双手的力量在此刻彻底爆发了开来，那疯囚犯身上的甲胄也在此刻应声破碎 彻底护不住他的脖颈。伴随着白发少女的双掌斩下，那疯囚犯的性命也在此刻终结，那身甲胄也在此刻逐渐失去了耀眼的光芒。

这场战斗让白发少女像是耗尽了体力一般，她松开双腿的同时整个人沉沉的摔在了地上，甚至直接在地面上砸出了一个坑洞。但是能够手刃那西方死囚的兴奋，让白发少女几乎要忘了自己身上到疼痛，她撑起了身子脸上尽是笑容。

“这……您没事吧？”

南问心连忙扶起了白发少女，刚才战斗的惨烈程度她是看在眼里的，白发少女倒下的瞬间令南问心都不由得慌了，她连忙冲了上来都不管那白发少女是一个感染者，作为刚才保护了他们的人，南问心怎么说都不能对别人视而不见。

这回反倒是白发少女慌了，她连忙一把推开了南问心道。

“不要碰我！碰到感染者的血液会被感染的！”

虽然白发少女她是感染者，但她并不是那些想看着这个世界燃烧的疯子，在解决感染者的解药出现之前，白发少女真的不希望自己会将这种可怕的东西传染出去，这个世界上的感染者越多只会造成更多的灾难，白发少女至今都记得永州之乱的景象。

那是真正意义上的人间地狱，这也是为什么白发少女会甘愿被关在这偏远之地的星御府内十数年。

“不，没事的，您都不惜付出生命与那家伙战斗，我怎么能因此退缩……”

南问心不顾白发少女的抗拒，在粗略的检查之后发现白发少女身上其实并没有伤口，至少那种流血较多的伤口并没有，更多的还是那种擦伤与淤青，显然在刚才的战斗之中白发少女并没有被那疯囚犯真正的伤到，更多的还是看起来比较险恶的战斗。

此时太守也是走了过来，他关注的地方与两人不太一样。

“这好像是西样人的盔甲啊？而且还是三十多年的样式了，这种东西怎么会出现在星御府的囚犯身上？”

太守捏了捏下巴，眼前的事情实在是有些诡异，按道理来说星御府的囚犯应该都是和白发少女一样穿着囚服才对，但是现在看起来这囚犯不仅是身着这西洋的铠甲，同时似乎还是一个西洋人，只不过是因为他那厚重的胡子与杂乱如鸡窝般的头发让太守以为这是个地方部族的部落之民。

可是从二十年前起，大周就对西洋人的来往进行了严格的管制，尤其是太守基本上都会知道进入域内的西洋人有哪些，西洋人的组织有哪些，在这种情况下会有漏网之鱼似乎不太应该，但是考虑到自己来到这个地方也就只有十多年，如果是自己所不知道的西洋人那么大概还要更早一些。

可是更早一些？那不是都要牵涉到永州之乱了……

“这两者有什么关系吗？”

南问心对这方面的了解并不多，再加上她的父母本就无意让她接触这些东西，她自然也不明白其中的利害关系，但是白发少女显然是明白了太守话里的意思，看着太守投向自己那询问的目光后，向着太守点了点头，示意他可以说出这些东西。

看到白发少女也没有什么意见后，太守叹了口气，稍微整理一下条理后说道。

“如果是现如今的西洋帝国，那么大周与其是保持着友好的往来关系的，但是上溯到三十年前甚至更久以前，大周与西洋的关系是相当糟糕的，最根本的原因就是因为领土上的遗留问题。”

在南问心和太守的支撑下，白发少女缓缓的站起身来，三人向着城内尚且算是安全的位置走了过去。不知道是为什么，自从刚才那个疯囚犯死掉了以后城内就变得相对安静了下来，城内的战斗似乎也开始逐渐有所停歇。

几人便在太守的带路下，向着一处太守自己所准备的安全屋走了过去，路上太守也继续向南问心解释道。

“原本的西洋帝国叫做马里亚纳神圣帝国，他们国家在扩张之时曾经侵占了我大周的几个外海小岛，当然，大周的舰队也是直接把他们打了回去，但是奈何双方实力本来就是旗鼓相当，当时大周又碰上了十数年难得一遇的大雪灾，让大周很难付出更多的资源去进行岛屿的争夺。”

两人让白发少女依靠在了一处还算完整的坐垫之上，太守将几个布置在院子内的陷阱重新布置了起来，这才从房子内拿出水壶烧起水来，经历了刚才如此凶险的战斗后是个人都会难免感到紧张，这种时候能有一杯热水就足以缓解这种压力了。

这都是太守当年在战场上学到的东西，虽然战场上并没有点火煮水的条件，但是带着一枚炎石碎片在水壶中温水总是能做到的。

“原来如此，那这么说刚才的疯囚犯身上的铠甲就是三十年前那个马里亚纳神圣帝国的样式了对吗？”

南问心也是很快的反应了过来，如此说来显然刚才的疯囚犯就是三十年前那马里亚纳帝国的战士，而且看那身盔甲显然也是个不简单的人物，居然会是个被关在星御府底层的感染者。

其实这么说起来从时间上看，这个家伙除非是原本那个马里亚纳帝国的余孽，在永州之乱后才进入大周的。只不过现在显然太守也没有去查清楚这件事情的机会，而且此时他才猛然发觉，好像这座青州城内藏着很多他根本就不知道的东西。

在这里苦心经营十数年，居然连到城内有如此危险的东西都不知道。

“当然，后来的事情你们应该也知道，大周狠下心来出动了大军直接打上西洋，对外宣称的是征讨蛮族，实际上是把那马里亚纳帝国一半的脊椎都打断了，对方的陆上版图都被大周吃掉了一半以上，剩下的一半除了些无用的领土，基本上都是留下来让他们内斗的，所以后来也就有了现如今的沙兰帝国。”

太守对这些历史自然是知道的很清楚，作为一方太守这些东西都和常识差不多了，而且也是他必须要知道的，当初在军队里的时候就已经向他们教育过了，现在自然是不用多说，他几乎都可以完全的背下来大周的历史。

其实太守还有一点没讲，那就是沙罗帝国其实基本上可以算作是大周的附属国，因为沙罗帝国的皇帝实际上是大周的某位混血皇室，当初在马里亚纳帝国倒下之后各个公国的乱战里，大周的那位混血皇室领命出征，在大周的支援下这才有了如今的沙罗帝国。

“那这么说，这家伙更有可能是那个时期的战俘了？”

“未必是战俘，更可能是流寇，一直有一股马里亚纳帝国的逃兵在西域流窜，加上蛮族的扰乱视听，的确会有那么几个漏网之鱼，不过我没有想到的是居然会有这样的感染者，而且还就被镇压在这里，这其中的东西恐怕我这个级别都接触不到。”

太守沉沉的叹了口气，眼下这种情况真的不容乐观。

恐怕今天重山门的异动背后就有很多的博弈，作为太守的他不过是棋盘之上的一枚棋子罢了，如果不是因为姬玄的存在与这个白发少女，在如今这座乱城之内他这个太守和普通人也没有什么区别。

来到安全屋，白发少女也是直接盘膝坐下开始调整起自己的呼吸，这种呼吸方式自然是令太守想到那些炼气士们，但是在白发少女的身上太守却没有感觉到任何气的存在，然而白发少女身上的伤口却是在以肉眼可见的速度在回复。

这种异常的状态让太守不由得瞳孔皱缩，白发少女作为感染者的肉体力量应该是极强的，但是感染者本身的回复能力却是有些糟糕，除了少部分高级感染者的回复速度极快以外，绝大部分感染者如果受伤会选择直接放弃肌体，以此来刺激再生。

但是白发少女的状况显然不太一样，她这种回复方式看起来更像是一个炼气士。

“你……是炼气士吗？”

“是或不是，有那么重要吗？”

白发少女长长的吐出了一口气，她的身躯似乎也在发生着某种莫名的变化，但是太守与南问心判断不出来，那是一种肉眼难以察觉的微小变化所堆积出来的异象，但也正因如此他们才看不出究竟是发生了什么。

在这种情况下，白发少女反而不想解释更多。

“确实，于眼前的情况来说并不重要，不过动静闹的这么大戍边军团也该过来了吧？到时候戍边军团的强者们也会参与干涉这次的事情……”

太守心里还有些侥幸心理，但是白发少女直接摇了摇头断了太守最后的希望，实际上这白发少女对于这些东西的了解远比太守要多，如今这么大的动静持续了已经要有一整晚了，如果戍边军团要动手那么戍边军团的强者早就已经赶到了，然而从青州城内的状况来看这一整晚都没有援军到来。

白发少女心中早已经有了决断，但是南问心与太守还是不太清楚其中的利害关系。

“别指望戍边军团了，感染者逃出来还这么久没有动静，足以说明戍边军团那边已经出了问题，无论是他们主观上不打算过来还是被别人拖住了，指望戍边军团来结束战斗显然是不现实了，现在你们还不如指望姐……咳，指望姬玄那边能够解决这件事还差不多。”

白发少女轻咳了一声，似乎是意识到自己要讲出一些不该讲的东西，但是太守与南问心都没有注意到她到这个小举动，只是对于白发少女的判断有些惊讶。要知道戍边军团可是最忠于朝廷的军团，每一任将领都是最忠诚的将领，经过朝廷的严格选拔才能走马上任。

现在却要说是戍边军团出了问题？

太守和南问心都有些难以相信这件事情，南问心也就算了，太守可是深知戍边军团的凝聚力的，在这青州的十数年里太守一直在苦心经营，但是却从未有得到过戍边军团一点正面的表示，顶多是出于公务上的一些帮助罢了，真要说亲近那是一点都没有。

曾经太守也怀疑过是不是戍边军团在针对他，但是后来他才发现戍边军团对谁都是这个模样，但是现在却要告诉他戍边军团那边出了问题，太守更愿意相信是戍边军团被人拖住了没法赶到，但是问题又来了，如果真的是戍边军团被拖住了，其他的军团也会在第一时间赶到才对。

但不论是什么问题，显然戍边军团那边一时间无暇处理，而且还要让戍边军团连到情报都传达不出去，对方的实力那也未免太可怕了。

看到太守脸上的表情，白发少女还是摇了摇头叹气道。

“这是你们不了解戍边军团，戍边军团有着一套相当严格但是却灵活的情报体系，哪怕是戍边军团真的被围死，预备的方案都会在短时间内启动，会有无数的军团和暗桩进行支援和探查，绝对不会出现现在的状况，这是自先帝时期就设下的规定，后来的皇帝们是不能改的。”


第二十五章
====================

但是白发少女的状况显然不太一样，她这种回复方式看起来更像是一个炼气士。

“你……是炼气士吗？”

“是或不是，有那么重要吗？”

白发少女长长的吐出了一口气，她的身躯似乎也在发生着某种莫名的变化，但是太守与南问心判断不出来，那是一种肉眼难以察觉的微小变化所堆积出来的异象，但也正因如此他们才看不出究竟是发生了什么。

在这种情况下，白发少女反而不想解释更多。

“确实，于眼前的情况来说并不重要，不过动静闹的这么大戍边军团也该过来了吧？到时候戍边军团的强者们也会参与干涉这次的事情……”

太守心里还有些侥幸心理，但是白发少女直接摇了摇头断了太守最后的希望，实际上这白发少女对于这些东西的了解远比太守要多，如今这么大的动静持续了已经要有一整晚了，如果戍边军团要动手那么戍边军团的强者早就已经赶到了，然而从青州城内的状况来看这一整晚都没有援军到来。

白发少女心中早已经有了决断，但是南问心与太守还是不太清楚其中的利害关系。

“别指望戍边军团了，感染者逃出来还这么久没有动静，足以说明戍边军团那边已经出了问题，无论是他们主观上不打算过来还是被别人拖住了，指望戍边军团来结束战斗显然是不现实了，现在你们还不如指望姐……咳，指望姬玄那边能够解决这件事还差不多。”

白发少女轻咳了一声，似乎是意识到自己要讲出一些不该讲的东西，但是太守与南问心都没有注意到她到这个小举动，只是对于白发少女的判断有些惊讶。要知道戍边军团可是最忠于朝廷的军团，每一任将领都是最忠诚的将领，经过朝廷的严格选拔才能走马上任。

现在却要说是戍边军团出了问题？

太守和南问心都有些难以相信这件事情，南问心也就算了，太守可是深知戍边军团的凝聚力的，在这青州的十数年里太守一直在苦心经营，但是却从未有得到过戍边军团一点正面的表示，顶多是出于公务上的一些帮助罢了，真要说亲近那是一点都没有。

曾经太守也怀疑过是不是戍边军团在针对他，但是后来他才发现戍边军团对谁都是这个模样，但是现在却要告诉他戍边军团那边出了问题，太守更愿意相信是戍边军团被人拖住了没法赶到，但是问题又来了，如果真的是戍边军团被拖住了，其他的军团也会在第一时间赶到才对。

但不论是什么问题，显然戍边军团那边一时间无暇处理，而且还要让戍边军团连到情报都传达不出去，对方的实力那也未免太可怕了。

看到太守脸上的表情，白发少女还是摇了摇头叹气道。

“这是你们不了解戍边军团，戍边军团有着一套相当严格但是却灵活的情报体系，哪怕是戍边军团真的被围死，预备的方案都会在短时间内启动，会有无数的军团和暗桩进行支援和探查，绝对不会出现现在的状况，这是自先帝时期就设下的规定，后来的皇帝们是不能改的。”

虽然白发少女很想再继续解释清楚，但是眼下的情况却让她没有机会再向众人解释更多东西，就在安全屋外白发少女已经感受到了一股凛冽的气息，那气息就像是已经察觉到了白发少女的存在一般 这才在安全屋门外停下了脚步。

“你们往我身后躲，这次来的家伙不简单。”

白发少女站起身来，她的话音刚刚落下安全屋的房门便已经被推开，只见一位身披灰袍的中年人正手持着匕首挡在了门前，那阴郁的神情显然不是为了什么好事来的。

但更让南问心与太守注意到的，是那中年人显然有些扭曲的左臂，在那左臂之上附着着的某种怪异器官显然是感染者才会拥有的东西，从装束来看这名感染者显然是与之前的感染者属于同一阵营。

“怎么，你觉得你能从我这里过去吗？”

白发少女已经握紧了双拳，微微侧步挡在了两人的身前，眼前之人的力量还没有到她无法解决的地步，但是想要从他的手中保护住两人显然就有些麻烦了。

眼前这个感染者显然是刺客类型的感染者，白发少女最烦的就是这种家伙，虽然她的感知可以准确的捕捉到这个家伙的行动，但是同为感染者的她并不擅长去保护他人，如果她还是炼气士的时候自然没有这么麻烦，但是变成感染者之后她便失去了某些能力

至少在保护他人这个方面，白发少女只能做到靠击溃敌人。

“这不好说，我的任务目标可不是你……”

那感染者的身影顿时消失在了原地，下一刻那柄匕首便直接向着南问心刺了过去，而白发少女的身影也在瞬间消失，一只白皙的拳头正面迎上了那柄古旧的匕首，掀起的拳风直接逼退了那位感染者，同时也让南问心与太守后退了数步。

伴随着白发少女的拳头落下，那感染者显然也是知道白发少女的拳头究竟有多么厉害，在刀刃与拳头接触的瞬间，那感染者刺客就已经旋转起自己的身体强行卸掉了来自白发少女这正面一拳的力量。

见招拆招，这可不是刺客的专利。

白发少女深吸了一口气，她向前微踏出一步，同时直接伸手向着那刺客抓了过去，刺客本想要直接闪躲，但是却感觉到了某种气机牵引竟是直接吸住了他的身体，将他狠狠的砸在了地面之上，同时猛的将他拖回到了白发少女的面前，迎接他的是再一次的拳头。

就在这个短短的瞬间，白发少女展现出了数种精妙的武技技巧，以及对于气精细到极点到控制能力，这才让那感染者在瞬间失去了平衡还被拖回到了她的面前。

轰————————

一拳落下，地面已然被砸出了一个巨大的深坑，但是拳头落下的地方却并没有那刺客感染者的身影，而白发少女的左手也不再控制着任何存在，就是这么一个短暂的瞬间这刺客感染者竟是直接消失在了原地。

“别动，我知道你很强，所以你只要再动一次我的刀刃就会直接割开她的喉咙。”

此时此刻，太守的大腿上竟是已经被扎了一刀直接被放倒在了旁边，而那感染者刺客则是已经挟持住了南问心，那柄古旧的匕首已经抵在了南问心的咽喉之上，只要这个刺客感染者稍微用力就会夺去南问心的性命。

“威胁我？你不会觉得这能起效吧？”

白发少女深深的吸了口气，左拳已经收回到了腰间，双腿微微成弓步，右拳已经对准了这个感染者刺客，俨然一副要和对方拼杀到底的模样，似乎并不打算和这个感染者刺客进行妥协，倒在旁边的太守根本就帮不上任何的忙。

随着那柄古旧的匕首贯穿了他的大腿，他的感觉几乎是在瞬间就消失了，仿佛整个人都被麻痹了一般，不仅仅是不能够控制自己的身体那么简单，而是连到自己的思想都仿佛被凝固，迟滞了一般，现在的太守除了最基本的呼吸脑子里面根本是想不到任何的东西。

被挟持的南问心反而并没有那么紧张，那古旧的匕首虽然抵在她的脖颈之上，但是她却没有轻举妄动，在这种情况下她的实力本来就不足，与其轻举妄动不如等着配合白发少女，以白发少女的实力能够做到时期比她多了去了。

更何况被那匕首伤到的情况已经很明显了，看看太守那副状态就明白了。

与此同时，正在城中心的豪门大宅之中。

奥菲莉亚拎着这大宅之中最后的活人，她的袍子早已经被鲜血所染红，但是奥菲莉亚的脸上却不再是那副平静的模样，如今的她脸上只有愠怒，被她所拎在手里面的人正是这豪门大宅的主人，那中年人惊恐万分的盯着奥菲莉亚，一时间竟是说不出话来。

“之前你不愿意说，现在你的人都死光了，你总该愿意把话好好说完了吧？”

奥菲莉亚冷漠无比的说道，那群感染者可不是真正的铁板一块，除开那几个实力顶尖的几个很快就被奥菲莉亚给解决掉了，而实力顶尖的那群反而更容易被奥菲莉亚敲出更多的信息，有时候问并不是需要靠语言去问。

奥菲莉亚活了这么久，她有的是办法。

“你，你，你就是那个煞星奥菲……”

“巧了，我觉得接下来不用问了。”

奥菲莉亚冷笑着直接把那人甩到了地上，所谓的某个豪门家主对她而言没有任何的价值，甚至都不值得她现在去用类似搜魂术的力量去获取信息，因为知道奥菲莉亚这个名字的人本来就是少之又少，而现在却又加上了煞星这个前缀。

在奥菲莉亚所认识的那群人之中，会这么称呼她的就只有一个人。

“告诉你一件好事吧，我估计那个家伙并没有告诉你我的另一个名字吧？我姓姬，名玄，如果你们家族的老祖宗还没有脑袋糊涂，我想他门应该告诉过你们不要招惹一个姓姬的女性吧？”

伴随着一团纯白的气凝聚在奥菲莉亚的手中，她直接向着那宅邸还算完整的半边推了一掌，在短暂的寂静之后这宅邸所剩下的半边便被巨大的力量直接摧毁，连到一点建筑结构没有剩下


第二十六章
====================

“姬……莫非是姬玄大人！！”

那中年人顿时面如死灰，在这极端可怖的力量之下他终于是回想起来这个名字，那分明就是老祖宗在自己童年时期讲的童话，那个只存在于神话里面大周皇室的先祖，现在正活生生的站在自己的面前？！

不，不可能的，神话就是神话，这个世界就算是九段炼气士都没有活这么久的例子。

中年人顿时瞪向了奥菲莉亚，他现在心里不由得出现了一种想法，那就是奥菲莉亚不过是顶着这个名头的九段炼气士罢了，一掌便能够摧毁着数十米的楼阁，连到灰都不剩下的确是九段炼气士的手段，但是一个九段炼气士就要说自己是那位姬氏的老祖宗。

别开玩笑了，就算是九段炼气士也会被黑羽卫追杀到死的，大周皇室对于这方面的名誉最为在乎，是绝对不允许有任何人来冒充皇室的直系成员的，尤其是大周皇室的先祖。

然而眼前这人看起来不过是少女模样，顶多是稍微成熟一些，更像是介于成熟女性与青雉少女之间的状态，难以去以言语形容却又兼具着两者的魅力，尤其是现在奥菲莉亚这副冷笑的模样，既有成熟少妇的嗔态，又有些许少女的傲气。

“不，你绝对不会是那位姬家先祖，没有人知道那位姬氏先祖究竟是男是女，更何况如果当真是活到现在那位姬氏先祖也早就超凡脱俗了！你就算是杀了我又如何，你阻止不了这一切的爆发，大周王朝气数已尽！”

那中年人挣扎的爬了起来，既然无论如何都会被眼前这个少女给杀死，那还不如死的体面一些，让对方更绝望一些。

作为青州城内最大的豪门世家，中年人当然明白该如何在这大周王朝内生存，经商多年，尚且能够维持住如此庞大的家族屹立不倒，甚至能够有百尺竿头更进一步的迹象，足以说明这中年人的生存智慧，然而他却依旧是选择了与这些感染者合作反叛。

无论是反叛还是与感染者合作，都是株连九族的大罪，没有丝毫的余地可讲，把感染者放出来无疑有再一次引起永州之乱的可能性，永州之乱给大周带来的伤痛是此生难忘的，这一代人乃至于是下一代人都不会遗忘当年的惨剧。

也正因如此，才会有不少的能人志士源源不断的加入到星御府，去研究该如何镇压或者是解决掉感染者身上的问题，这也正是为什么星御府的地位如此特殊且又受人尊敬的原因。

大周皇室也没有刻意的去处理星御府，星御府需要独立的空间也需要人手，因此隔开一些无关人士反而更有利于研究，但是这绝对不代表大周皇室就不重视星御府这一特殊的存在，这一次这中年人毫无疑问是踩在了大周的底线之上。

如今青州城内的星御府已经被彻底摧毁，虽然奥菲莉亚及时的展开了结界将整座青州城笼罩了起来，感染们自然是逃不出这座城池，但是城池内的百姓也同样逃不出去，奥菲莉亚不用去数都知道城内的感染者正在成倍数的上升。

无论是否击杀感染者，感染者都会散步自己体内的病毒，而被感染与否真的只能看受害者的运气，那些没有修炼的平民自然是躲不过这样的感染，就算是炼气士恐怕也是好不到哪里去，当年永州之乱最先被感染的就是炼气士。

正是那些被感染的炼气士，当年的永州才会变成一个可怖无比的地狱。

“对，我确实不是姬氏先祖，不过是与其同名罢了。但是我估计你也不会有闲心去了解姬氏这几十年来所有皇室亲属的姓名，也不会有心思去知道那些皇室亲属去做了什么，所以……你大概也不知道当年站在星御府身后的究竟是什么人。”

奥菲莉亚毫不犹豫的回应道，但是没说出一句她脸上的冷笑都在消失，在奥菲莉亚的身周隐约有着某种纯白的影子正在不断浮现，正是那影子的出现竟是让中年人感到有些窒息了起来。

那种莫名奇妙的压迫感，让中年人下意识的想要后退，但是还不等他后退的脚落下他便感到一阵刺骨的冰寒突然袭上了脊背，就像是有什么人正从背后盯着他一般，只要他的脚步敢如此落下便会被身后的身影瞬间刺穿。

那么左，又或者是右？

不行，全都不行！

中年人不由得咬紧了牙关，他现在四面八方没有任何一个地方可以迈出脚步，既不能躲闪又不能逃跑，这种诡异是窒息感究竟是从何而来？他完全不能理解这种诡异的感觉，就像是身边仿佛站着无数伺机待发的刺客一般。

明明那少女并没有使用任何的力量，为什么自己却感觉到处都是杀机。

也就在此时，在结界的内部一团黑雾突然自结界的上方炸裂开来，城内的许多角落内部亦是有着无数团黑雾在此刻炸裂，随即飞快的向着城内的四面八方扩散而去。

在这些黑雾出现的瞬间，奥菲莉亚便意识到这些究竟是什么东西，即便是她眼神之中也是出现了愤怒的情绪，她直接出手想要将那些黑雾给收敛起来，然而就像是有着某种力量在对扛着奥菲莉亚一般，那些黑雾不仅没有被阻止反而扩散的更大了，在短暂的瞬间变直接覆盖了整座青州城。

听到身后传来的疯狂笑声，奥菲莉亚猛的回过头来，从那中年人到眼中她意识到了这显然是一个早就已经布好的局，正等待着她入瓮呢。那些玩意，正是域外天魔的骸骨，即便是化成了灰奥菲莉亚都能够感受到其中那邪异的力量。

而现如今域外天魔的骸骨已经覆盖到了全城，这座城内将再也没有幸存者的存在。

奥菲莉亚看了看那已经被域外天魔骸骨所覆盖的城市，再看了看那计谋得逞几乎已经陷入癫狂的中年人，她深深的吸了口气，一直以来处于放松状态的双手此刻完全的攥紧。

“讲了这么多废话，我也只是想让你知道星御府于我个人而言究竟有多么重要，既然你敢于联手感染者在青州城内毁掉星御府，将如此之多的感染者重新放回到世上祸害世人，那么我在此将你送去地狱也不会有任何心结了。”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，即便她是凌驾于九段炼气士之上的强者，面对如今城内这宛如修罗地狱般的景象也没有更多的办法了，感染者的数量正在不断增加，炼气士已经完全无法阻止这些被束缚了太久的狂人们。

也许现在城内还有些许的幸存者，但那也只是被这些感染者们吞噬的早晚罢了，奥菲莉亚虽然可以把他们带出这个城市，

一直以来，奥菲莉亚从来都没有懂用过属于自己真正的力量，她所展现出的全都是武技或是气的运用技巧，然而她的气究竟是何种类型，她的武技与运气体系究竟是师承何派根本就是无人所知。

奥菲莉亚脸上的表情从冷漠到慈悲，不过是那一瞬间的事情，就仿佛是眨眼之间奥菲莉亚的表情便发生了变化，这与奥菲莉亚之前那彻彻底底的怨恨与愤怒不同，而是一种完全脱离了世俗般的存在。

她虽然眼帘低垂，但依旧是看着那中年人。

那刺骨的寒意不断的逼近，但是中年人此刻却像是失去了反抗的能力一般，亦或者说是他居然开始不再感受到那种莫名的压迫感与窒息感，包围在身周的刺骨寒意也都逐渐的消失了，但是中年人此刻居然是根本想不起要逃跑这件事情。

奥菲莉亚缓缓的向前走去，双手之中纯白的气已经开始构成了四个古老的符文，甚至随着奥菲莉亚的不断向前，越来越多细小的符文正沿着奥菲莉亚的双臂蔓延了上去，那暗金色的符文就像是烙印在奥菲莉亚的皮肤上一般，正一笔一划不断的出现。

在这座被痛苦与哀嚎所充斥着的城池之内，以奥菲莉亚为圆心竟是声音开始逐渐的消失了。此时此刻，刚刚手刃了那感染者刺客的白发少女顿时瞪大了双眼，她连忙甩出一个结界将太守与南问心保护在内，来不及去顾自己肋上的伤势，作势便要冲出房间去。

“前辈！前辈你的伤势太重了，别动了！”

南问心连忙向前冲去，然而却被白发少女一把推开，但是现在的白发少女一掌挥来却软绵绵的，连到南问心都不如，整个人沉沉的摔倒在了地上，像是受到了什么极大的痛苦一般蜷缩成了一团。

但是白发少女却依旧在向前爬去，她边挣扎着边说道。

“必须要，必须要阻止她，不然一旦展开我们都得死！这座城内不会有人活下来的！这个结界只能保护你们不被域外天魔的骸骨所感染，但是没法躲过她的领域的！”

白发少女咬紧了牙关，她努力的想要站起身来，但是却因为那古旧匕首所带来的创伤而失去了行动的能力，剧烈的疼痛在此刻令她的肌肉已经陷入了麻痹，然而最致命的还是她的恢复能力也一并被压制了。


第二十七章
====================

但是白发少女却依旧在向前爬去，她边挣扎着边说道。

“必须要，必须要阻止她，不然一旦展开我们都得死！这座城内不会有人活下来的！这个结界只能保护你们不被域外天魔的骸骨所感染，但是没法躲过她的领域的！”

白发少女咬紧了牙关，她努力的想要站起身来，但是却因为那古旧匕首所带来的创伤而失去了行动的能力，剧烈的疼痛在此刻令她的肌肉已经陷入了麻痹，然而最致命的还是她的恢复能力也一并被压制了。

“什么意思，前辈，要阻止谁？”

南问心连忙扶起白发少女问道，她都来不及去注意白发少女的些许血液都已经沾染在了她的掌心之中，但是白发少女此刻却显然身体已经彻底脱力，她再也没法站起身来，那种诡异的力量正在不断的腐蚀着白发少女的肉体。

而为了抗衡那些诡异的力量，白发少女的肉体则是全力开始对抗起那入侵自己身体的力量，因此白发少女不仅暂时失去了对自己肉体的控制，同时自己的力量也在此刻被彻底的压制了下去，因此白发少女此刻哪怕是想要起身去阻止奥菲莉亚都做不到。

在奥菲莉亚的力量第一次扩散开来的时候，白发少女就察觉了奥菲莉亚的意图，作为当今世上唯一一个凌驾于九段炼气士之上强者，无论她是通过何种办法抵达的这个境界，她都已经掌握了如今所有炼气士们都无法掌握的力量。

白发少女曾经见识过那一次力量的展现，那次力量并没有爆发并且被奥菲莉亚给很好的控制在了自己的手中，但是白发少女却在那力量展现的瞬间感到了恐惧，因为她感受到了在力量出现的瞬间，奥菲莉亚就像是变成了另一个人一般。

那是某种凌驾于人性之上的，非凡俗所该有的意识。如果控制那份力量的依旧是奥菲莉亚，那么白发少女对此绝对不会有任何怀疑，但是当奥菲莉亚施展出那凌驾于九段炼气士之上的力量后，那掌控着力量的意识的确不再是奥菲莉亚了。

白发少女虽然当时不再是炼气士，但是她对于这一切的改变却越发的敏感，所以在当时的奥菲莉亚失控之前，白发少女连忙阻止了奥菲莉亚继续去使用那份力量，但是现在白发少女却发现奥菲莉亚再一次使用了这份力量。

然而现在，白发少女却没有能力去阻止奥菲莉亚了，寄希望于南问心去阻止奥菲莉亚更是不可能，南问心的实力别说是去阻止奥菲莉亚了，在外面那些域外天魔骸骨粉末的影响下恐怕都要被感染。

“不，来不及，来不及了！你就躲在这结界里面，否则出去一定会死！”

白发少女靠在南问心的怀中，现在的她只能够做到努力维持这个结界不被奥菲莉亚的力量速派毁灭了，肉体的控制暂时是做不到了，否则白发少女冒险都要出去想办法去阻止奥菲莉亚。

听到白发少女这番话，南问心刚想要移动的脚步顿时停了下来，她忧心忡忡的向外望去，但是白发少女的力量却是已经不断的压缩起这个空间，将三人给牢牢的保护在内。

即便如此 白发少女也不知道自己是否可以在奥菲莉亚的力量碾压下幸存下来，除非自己重新掌握住自己的肉体，强行突破到奥菲莉亚的那个境界才有足够的把握，但是当她也突破到那个境界之后恐怕她也没有办法继续控制住自己，强行突破只不过是带来了一头疯狂且失控的野兽。

奥菲莉亚，你可千万要控制住啊。

而在城市的东南角，奥菲莉亚的双臂在被那些玄妙的符文覆盖之后，纯白的气开始缠绕在了奥菲莉亚的肢体之上，在阳光的照耀之下奥菲莉亚的双臂仿佛化作了摇曳的白光，而她的眉心处亦是出现了一朵宛如莲花般的纯白符文。

每一步靠近，那中年人都仿佛听到了回荡在空间之中的低声咏唱，那并不是某种特定的语言，就像是无数种语言所组成的咏唱一般，只需要听到音节便可以理解到蕴含其中的情绪与意义，分明听不懂任何一格个字，中年人却能够感觉到那咏唱究竟是什么意义。

那像是在歌颂慈悲一般，令人下意识的便想要投入到那咏唱之中去。

不对，这就是什么情绪？

中年人努力的想要控制住自己的意识，那些植入在他体内的域外天魔力量也在此刻反抗了起来，而那些力量越是反抗便越是会引起那些咏唱的镇压，那正不断提高的声调显然就是最好的证明。

但是中年人却感觉自己的咏唱像是在做无用功一般，因为他体内域外天魔力量的不断抵抗，却并没有让那咏唱的声调提高多少，甚至听起来更像是那咏唱循序渐进的提高声调罢了，而中年人也感觉自己的意识正在那咏唱的影响之下不断的模糊了。

中年人努力的想要离开这个地方，但是他的身体已经完全没有了移动的力量，耳边的咏唱之声正在不断的增大，那咏唱也越发的激烈，跌宕起伏，蕴含于那咏唱里面的情绪也开始有着变化，令中年人的思考能力被不断剥夺。

奥菲莉亚也在缓慢的脚步中靠近了那中年人，当她站在那中年人的面前之时，她的四肢都已经被纯白的气所完全覆盖，就像是变成了在空气之中摇曳的光芒一般，而那些覆盖着奥菲莉亚身躯的气则更像是化作了羽衣般的存在。

“世间皆苦，前往彼岸”

“世间皆苦，前往彼岸”

“世间皆苦，前往彼岸”

奥菲莉亚轻声说道，伴随着她的声音落下那些咏唱亦是开始吟唱起了这句话。随后奥菲莉亚向着那中年人缓缓的伸出了手，纯白的右手按在了那中年人的额间，纯白的气在此刻完全环绕住了那中年人，那些纯白的气自中年人的五官之中入侵了进去。

但是中年人却并没有感觉到任何的痛苦与恐惧，而伴随着那些纯白的气彻底的涌入中年人的身体之后，那属于域外天魔的力量化作了缕缕黑气不断的从中年人的身体之中涌出，直至那些黑气被白色的气彻底的剿灭。

当黑气完全的脱离了中年人的身体，那纯白的气也彻底的充斥了中年人的身躯，当奥菲莉亚抬起手的瞬间，那中年人的身躯也在此刻彻底的粉碎，化作了无数飞散开来的纯白光点，缓缓的融入到了奥菲莉亚的气之中。

中年人化作光点溃散的瞬间，奥菲莉亚也是缓缓的盘膝坐下，双手合十，纯白的气在瞬间席卷了这个被结界所笼罩的青州城之中，那些纯白的气没有任何的力量，他们甚至都不如一缕微风带来的破坏力要大。

但是当那些纯白的气席卷过整座城市之后，域外天魔的骸骨在瞬间消散，被那纯白的气所彻底的吞噬，而城内的感染者在被那些纯白的气接触的瞬间也尽数消亡，他们痛苦的捂着自己的咽喉倒地，原本强大的力量没有一丝一毫可以发挥出来。

无论是何种水准的感染者，在那瞬间扩散开来的纯白之气下，没有任何一个感染者会在这气的侵蚀之下幸存，就像是在气的侵蚀之下消失的域外天魔骸骨一般，他们彻底的结束了自己的生命，就如同那中年人一般完全的溃散了开来，化作了光点顺着气融入到了奥菲莉亚的身体之中。

然而只要不是感染者，在这气的影响之下伤势都在转瞬间恢复了过来，那些还在城内疯狂的抵抗着那些疯狂的感染者的正常人们，此时都惊讶无比的看着那些化作飞灰的感染者们，顺着治愈了自己的纯白之气缓缓的走出了房屋。

他们顺着那纯白的气望去，看到了那正盘膝坐于废墟之中的奥菲莉亚，在那一刻，他们纷纷不由自主的湿了眼眶，就像是被一种莫名的情绪所驱动一般，他们纷纷双手合十，就像是在向着那圣洁的身影祈祷一般。

结界的上方，八道黑色的身影骤然出现。

为首的成熟女性看到结界之中已然被气所包裹的奥菲莉亚，不由得咬紧了红唇，攥紧双拳，努力的压抑住自己愤怒低吼道。

“来晚了！还是来晚了！”

“徐首领，师傅她这是……”

其中看起来稍微年轻些的黑色身影有些心悸的问道，他虽然同样是奥菲莉亚教导出来的徒弟，但是和其余七人比起来他对奥菲莉亚的接触实在是太少，远不像其他人那么了解奥菲莉亚，但是其余七人看到这一幕都明白了眼前究竟是发生了什么事情。

“好好看着，这就是我们所有炼气士未来的途径，真正超脱了凡人的境界……”

那徐姓成熟女性如此说道，她深深的吸了口气，开始示意其余六人配合自己的行动，让那位青年先暂时离开这个地方。

“师傅她生命本就所剩无几，但是她又一次使用了这份力量，各位，如果还有机会请在最后一刻拉师傅一把，哪怕是给她多留下一年的生命吧。”


第三十四章改
======================

“什么意思，前辈，要阻止谁？”

南问心连忙扶起白发少女问道，她都来不及去注意白发少女的些许血液都已经沾染在了她的掌心之中，但是白发少女此刻却显然身体已经彻底脱力，她再也没法站起身来，那种诡异的力量正在不断的腐蚀着白发少女的肉体。

而为了抗衡那些诡异的力量，白发少女的肉体则是全力开始对抗起那入侵自己身体的力量，因此白发少女不仅暂时失去了对自己肉体的控制，同时自己的力量也在此刻被彻底的压制了下去，因此白发少女此刻哪怕是想要起身去阻止奥菲莉亚都做不到。

在奥菲莉亚的力量第一次扩散开来的时候，白发少女就察觉了奥菲莉亚的意图，作为当今世上唯一一个凌驾于九段炼气士之上强者，无论她是通过何种办法抵达的这个境界，她都已经掌握了如今所有炼气士们都无法掌握的力量。

白发少女曾经见识过那一次力量的展现，那次力量并没有爆发并且被奥菲莉亚给很好的控制在了自己的手中，但是白发少女却在那力量展现的瞬间感到了恐惧，因为她感受到了在力量出现的瞬间，奥菲莉亚就像是变成了另一个人一般。

那是某种凌驾于人性之上的，非凡俗所该有的意识。如果控制那份力量的依旧是奥菲莉亚，那么白发少女对此绝对不会有任何怀疑，但是当奥菲莉亚施展出那凌驾于九段炼气士之上的力量后，那掌控着力量的意识的确不再是奥菲莉亚了。

白发少女虽然当时不再是炼气士，但是她对于这一切的改变却越发的敏感，所以在当时的奥菲莉亚失控之前，白发少女连忙阻止了奥菲莉亚继续去使用那份力量，但是现在白发少女却发现奥菲莉亚再一次使用了这份力量。

然而现在，白发少女却没有能力去阻止奥菲莉亚了，寄希望于南问心去阻止奥菲莉亚更是不可能，南问心的实力别说是去阻止奥菲莉亚了，在外面那些域外天魔骸骨粉末的影响下恐怕都要被感染。

“不，来不及，来不及了！你就躲在这结界里面，否则出去一定会死！”

白发少女靠在南问心的怀中，现在的她只能够做到努力维持这个结界不被奥菲莉亚的力量速派毁灭了，肉体的控制暂时是做不到了，否则白发少女冒险都要出去想办法去阻止奥菲莉亚。

听到白发少女这番话，南问心刚想要移动的脚步顿时停了下来，她忧心忡忡的向外望去，但是白发少女的力量却是已经不断的压缩起这个空间，将三人给牢牢的保护在内。

即便如此 白发少女也不知道自己是否可以在奥菲莉亚的力量碾压下幸存下来，除非自己重新掌握住自己的肉体，强行突破到奥菲莉亚的那个境界才有足够的把握，但是当她也突破到那个境界之后恐怕她也没有办法继续控制住自己，强行突破只不过是带来了一头疯狂且失控的野兽。

奥菲莉亚，你可千万要控制住啊。

而在城市的东南角，奥菲莉亚的双臂在被那些玄妙的符文覆盖之后，纯白的气开始缠绕在了奥菲莉亚的肢体之上，在阳光的照耀之下奥菲莉亚的双臂仿佛化作了摇曳的白光，而她的眉心处亦是出现了一朵宛如莲花般的纯白符文。

每一步靠近，那中年人都仿佛听到了回荡在空间之中的低声咏唱，那并不是某种特定的语言，就像是无数种语言所组成的咏唱一般，只需要听到音节便可以理解到蕴含其中的情绪与意义，分明听不懂任何一格个字，中年人却能够感觉到那咏唱究竟是什么意义。

那像是在歌颂慈悲一般，令人下意识的便想要投入到那咏唱之中去。

不对，这就是什么情绪？

中年人努力的想要控制住自己的意识，那些植入在他体内的域外天魔力量也在此刻反抗了起来，而那些力量越是反抗便越是会引起那些咏唱的镇压，那正不断提高的声调显然就是最好的证明。

但是中年人却感觉自己的咏唱像是在做无用功一般，因为他体内域外天魔力量的不断抵抗，却并没有让那咏唱的声调提高多少，甚至听起来更像是那咏唱循序渐进的提高声调罢了，而中年人也感觉自己的意识正在那咏唱的影响之下不断的模糊了。

中年人努力的想要离开这个地方，但是他的身体已经完全没有了移动的力量，耳边的咏唱之声正在不断的增大，那咏唱也越发的激烈，跌宕起伏，蕴含于那咏唱里面的情绪也开始有着变化，令中年人的思考能力被不断剥夺。

奥菲莉亚也在缓慢的脚步中靠近了那中年人，当她站在那中年人的面前之时，她的四肢都已经被纯白的气所完全覆盖，就像是变成了在空气之中摇曳的光芒一般，而那些覆盖着奥菲莉亚身躯的气则更像是化作了羽衣般的存在。

“世间皆苦，前往彼岸”

“世间皆苦，前往彼岸”

“世间皆苦，前往彼岸”

奥菲莉亚轻声说道，伴随着她的声音落下那些咏唱亦是开始吟唱起了这句话。随后奥菲莉亚向着那中年人缓缓的伸出了手，纯白的右手按在了那中年人的额间，纯白的气在此刻完全环绕住了那中年人，那些纯白的气自中年人的五官之中入侵了进去。

但是中年人却并没有感觉到任何的痛苦与恐惧，而伴随着那些纯白的气彻底的涌入中年人的身体之后，那属于域外天魔的力量化作了缕缕黑气不断的从中年人的身体之中涌出，直至那些黑气被白色的气彻底的剿灭。

当黑气完全的脱离了中年人的身体，那纯白的气也彻底的充斥了中年人的身躯，当奥菲莉亚抬起手的瞬间，那中年人的身躯也在此刻彻底的粉碎，化作了无数飞散开来的纯白光点，缓缓的融入到了奥菲莉亚的气之中。

中年人化作光点溃散的瞬间，奥菲莉亚也是缓缓的盘膝坐下，双手合十，纯白的气在瞬间席卷了这个被结界所笼罩的青州城之中，那些纯白的气没有任何的力量，他们甚至都不如一缕微风带来的破坏力要大。

但是当那些纯白的气席卷过整座城市之后，域外天魔的骸骨在瞬间消散，被那纯白的气所彻底的吞噬，而城内的感染者在被那些纯白的气接触的瞬间也尽数消亡，他们痛苦的捂着自己的咽喉倒地，原本强大的力量没有一丝一毫可以发挥出来。

无论是何种水准的感染者，在那瞬间扩散开来的纯白之气下，没有任何一个感染者会在这气的侵蚀之下幸存，就像是在气的侵蚀之下消失的域外天魔骸骨一般，他们彻底的结束了自己的生命，就如同那中年人一般完全的溃散了开来，化作了光点顺着气融入到了奥菲莉亚的身体之中。

然而只要不是感染者，在这气的影响之下伤势都在转瞬间恢复了过来，那些还在城内疯狂的抵抗着那些疯狂的感染者的正常人们，此时都惊讶无比的看着那些化作飞灰的感染者们，顺着治愈了自己的纯白之气缓缓的走出了房屋。

他们顺着那纯白的气望去，看到了那正盘膝坐于废墟之中的奥菲莉亚，在那一刻，他们纷纷不由自主的湿了眼眶，就像是被一种莫名的情绪所驱动一般，他们纷纷双手合十，就像是在向着那圣洁的身影祈祷一般。

结界的上方，八道黑色的身影骤然出现。

为首的成熟女性看到结界之中已然被气所包裹的奥菲莉亚，不由得咬紧了红唇，攥紧双拳，努力的压抑住自己愤怒低吼道。

“来晚了！还是来晚了！”

“徐首领，师傅她这是……”

其中看起来稍微年轻些的黑色身影有些心悸的问道，他虽然同样是奥菲莉亚教导出来的徒弟，但是和其余七人比起来他对奥菲莉亚的接触实在是太少，远不像其他人那么了解奥菲莉亚，但是其余七人看到这一幕都明白了眼前究竟是发生了什么事情。

“好好看着，这就是我们所有炼气士未来的途径，真正超脱了凡人的境界……”

那徐姓成熟女性如此说道，她深深的吸了口气，开始示意其余六人配合自己的行动，让那位青年先暂时离开这个地方。

“师傅她生命本就所剩无几，但是她又一次使用了这份力量，各位，如果还有机会请在最后一刻拉师傅一把，哪怕是给她多留下一年的生命吧。”

身着黑袍的众强者们皆是点了点头，眼神之中不由得流露出了悲悯之情，除开那青年之外在场众人都明白城内究竟是发生了什么，他们在半空中环绕着奥菲莉亚，各式不同的气也在此刻凝聚在一起，化作了一道圆环笼罩在了城池的上空。

那名青年虽然不明白这件事究竟是怎么回事，但是当他看到那盘膝坐于废墟之上的奥菲莉亚，那被纯白之气所环绕的圣洁少女此刻就像是真正的圣人一般，青年不知道自己究竟该如何用言语去描述眼前的景象，但是他发自内心的只有一个想法。

那便是向着眼前的少女跪下，臣服，为这神圣而跪倒。

这不是力量的压迫，也不是什么魅惑他人的伎俩，尤其是已经修炼到这个境界的强者们，在场的黑袍人们全员都是九段炼气士，同时在各个领域都有着超过九段炼气士的顶尖实力水准，更是擅长于搏杀之道，自然不会被什么所谓的媚术给勾了去。

但是青年很清楚，眼前的这番景象绝对不是什么媚术邪术种种乱七八糟的东西，那就是真正的通天之途，真正的超凡入圣之人所有的力量，那是所有炼气士未来的超脱之境，这就是位于这个境界的强者所会拥有的感应。

这或许是某种玄之又玄的东西，但这一切都来源于那九段炼气士的通天感应之能，如果说九段炼气士想要凭借什么东西突破到凡人之上，真正意义上的登仙那就只能靠这种通天感应之能，现在那盘膝坐下的奥菲莉亚就是通天感应所感应到的一切。

这让那青年下意识的便想要破开结界，一声带着激荡之气的怒骂让青年顿时清醒了过来。

“拓拔小子，闭气凝神！别再看了，再看把你魂都给勾去了！”

黑袍人中的一名老者见到这名为拓拔青年陷入了迷茫之中，他连忙怒喝一声将那青年给喊醒，否则在这种情况下青年进入到结界之中这绝对会被奥菲莉亚的结界给一同吞噬掉的。

在这种情况下，他们怎么可能让这青年下去。

“什么，什么意思？！”

拓拔顿时清醒了过来，他连忙紧咬舌尖，借着疼痛让心神凝聚起来，他不敢再去继续看奥菲莉亚那个位置，因为他被惊醒之后才猛然发觉自己刚才若是踏入了那纯白的气之中会变成什么样子。

的确，奥菲莉亚象征着九段炼气士的超凡脱俗之境，只要接触到她恐怕就会摸到突破的门槛，但是青年也在此刻真正的回过神来，他终于感觉到在那纯白的气之中所隐藏着的凶险。

那是一种极其可怕的同化意志，一旦接触到那股纯白的气恐怕在短短的瞬间就会心神失守，最后被同化到那纯白之气里面去。就算是九段炼气士，在那可怕的意志面前恐怕都没法保持

住太久的心神。

“别看，那不是我们应该接触的力量。”


第二十九章 命火将熄
=============================

这让那青年下意识的便想要破开结界，一声带着激荡之气的怒骂让青年顿时清醒了过来。

“拓拔小子，闭气凝神！别再看了，再看把你魂都给勾去了！”

黑袍人中的一名老者见到这名为拓拔青年陷入了迷茫之中，他连忙怒喝一声将那青年给喊醒，否则在这种情况下青年进入到结界之中这绝对会被奥菲莉亚的结界给一同吞噬掉的。

在这种情况下，他们怎么可能让这青年下去。

“什么，什么意思？！”

拓拔顿时清醒了过来，他连忙紧咬舌尖，借着疼痛让心神凝聚起来，他不敢再去继续看奥菲莉亚那个位置，因为他被惊醒之后才猛然发觉自己刚才若是踏入了那纯白的气之中会变成什么样子。

的确，奥菲莉亚象征着九段炼气士的超凡脱俗之境，只要接触到她恐怕就会摸到突破的门槛，但是青年也在此刻真正的回过神来，他终于感觉到在那纯白的气之中所隐藏着的凶险。

那是一种极其可怕的同化意志，一旦接触到那股纯白的气恐怕在短短的瞬间就会心神失守，最后被同化到那纯白之气里面去。就算是九段炼气士，在那可怕的意志面前恐怕都没法保持

住太久的心神。

“别看，那不是我们应该接触的力量。”

老者做了个噤声的手势，随后示意拓拔先退后到外层，他们现在正在维持那笼罩在结界之上的力量，这些力量并不是为了去限制奥菲莉亚亦或是对她做什么，而是为了在结界结束的瞬间能够拉上奥菲莉亚一把。

“这……”

拓拔倒抽了一口冷气，随后连忙退到了几人维持的力量外圈，同时不敢再去看脚下那些纯白的气。即便那是真理亦或是通向超凡的道路，拓拔此刻也在不敢去接触那疯狂的意志。

他虽然想突破九段炼气士，但是可不想以这种形式，他可不想同化到那些群体意志之中去，这种诡异的纯白之气必然会湮灭掉他的意志，如果他有着同等的实力自然有机会尝试去吞噬那纯白之气。

“这就是当大周第一人的实力，如今这青州城若是没有她，恐怕就是下一个永州了。”

老者沉沉的叹了口气，看着下方的奥菲莉亚一时间竟是再也说不出话来。

而正在如今周朝的皇宫之中，两位辅佐天子多年的朝臣正在退朝的路上，这两位曾经被称之为是针锋相对的左右手如今却在离开了皇宫后，前后脚却来到了城外的某处院落之中，在这里，早已经有着一位青年在等待着他们。

这两位朝臣一老一少，的当今的左右丞相，无论是在朝堂还是在江湖对于两人的赞美之词都是数不胜数，这位左丞相已经是两代朝臣，尤其是在上一代经历了大周的内乱之后，还能够在当今坐稳左丞相的位置，足以说明其深厚的背景以及过人的手腕。

当时的大周正值皇帝驾崩，天子却又懵懂无知，根本没有人能够指望那五岁不到的孩子能够坐上王座去执掌朝政，这就形成了太后一派执政的情况，但是好巧不巧，这位太后的野心更大，打算直接取代周朝将其颠覆，只不过这个计划显然是会受到重重阻碍，尤其是就是以当今右丞为首的青壮派军官。

只可惜当时的右丞相尚且没有在京城站稳脚跟，最后便被明降暗升的扔到了永州去。可那位太后估计是怎样都没有想到，这位右丞相在永州究竟结交了怎样的贵人。当然，这也怪不到这位太后的头上，毕竟这是周朝皇室一脉单传的秘密，只有历代的皇帝以及真正的心腹可以得知。

那就是奥菲莉亚这个非人的存在。

在当时这位右丞相被派往永州之后，遇见大周大厦将倾的奥菲莉亚及时接触了这位右丞相，开始为他接下来的发展铺路，同时教导这位青年兵法与道法，在不到五年内这位青年便足以称得上是出师了，也是从那时起，奥菲莉亚在大周军部内埋下的棋子全部揭开，这位青年军官很快的便积累下了赫赫军功，即将名正言顺的返回帝都。

然而就在那时，永州之乱爆发了。

这位青年军官没有乱了阵脚，在奥菲莉亚尚且没有时间顾及他们的时候，他所组织的民团已经开始配合起军队的转移，在爆发最初开始的时候很好的将感染者控制在了一定的范围之内，甚至可以进行有效的小范围扑杀。

可以说永州之乱的域外天魔力量没有扩散开来，这位右丞相毫无疑问有极大的功劳，但是也就是在这时，那些原本坐镇西北的异姓藩王实在是无法忍受那位太后的手段，最终选择揭竿而起出兵勤王

而这位左丞相的经历更是精彩，凶险撑地丝毫不亚于那位右丞相。在上一代的大周皇室内乱之时，所谓的亲王以妖魔入侵的理由出兵勤王，那精锐的西凉铁骑与铁甲军团早已经将王城团团围住，堵死了三个方向的入口专门留出了一个口子，为的就是能够让当时的那位天子从城内逃出来而落到他们的掌控之中。

但是这位左丞更是心狠，他将当时有限的兵力组织了起来，先是在突围的前一夜以毒药麻痹了那位太后，同时暗桩挟持住了太后的部分亲信，让所谓的“太后手谕”传达了下来，成功的将兵力分为四股进行突破。

以当时帝都内的兵力，这么做无疑是飞蛾扑火。

除开那这后一个口子的一线生机外，其余三个方向的突破完全就是送死，这位左丞相很明白这个道理，城卫军自然也有人明白这个道理，但是有着太后手谕的他们根本无法不去执行这个命令，身后尚且有着精锐的御林军，即使黑十二黑羽卫全都支援永州，他们也没法和御林军拼个你死我活。

这位左丞当时更是做出了一个更为阴毒的决策，当所有甲士出城搏杀之后直接关上四个方向的城门，彻底断绝掉他们回防的想法，同时御林军接管城墙防御以火石箭雨进攻，营造出那些城卫军要拼死一战的景象。

这么做的结果自然就是把那些城卫军往死里逼，西凉军队遇到这种情况自然也没有了心思玩猫捉老鼠，很快就组织起了军阵开始围杀这些城卫军，不到三个时辰便将他们杀了个干净而这位左丞相也早已经借机带着当今天子逃出帝都。

天子离城，自然会引起怀疑，这位左丞自然也是早就找好了替身，十来岁的孩子有没有什么特征，自然是难以认出的，而这位左丞相所用的饵正是他的那位孙儿，在五年内早就被他安排以学习这位天子的一举一动。

等到西凉军入城发现这位天子被掉包之后，这位左丞相早已经带着天子与黑羽卫汇合，率先前往奥菲莉亚在江南为他们准备的落脚点了，甚至是这位左丞的家人一个个被那西凉王折磨致死，他都没有过一丝一毫的动摇。

这两位在外人看起来是丝毫没有联系，然而在永州之乱的时候便已经在奥菲莉亚的安排之下有过合作，足以称得上是忘年交了。有些事情真的不是所谓拳头大就可以解决的，奥菲莉亚也许不是个面面俱到的圣人，但是她可以任用那些有才之人。

因此如今在庙堂之上的争锋相对，也只不过是“必要的争执”罢了。

当今的天子，亦是奥菲莉亚一手教出来的好徒儿，虽然由于这童年时期的经历疑心病难免有些重，终归还是成为了一位明君。

“好久不见了两位，自从永州之乱后就再也没有见过了，今天特在此备上薄酒，以此来招待两位，还请两位不要介意。”

青年向着两人一拱手，示意他们先坐到院落坐，这位青年两人自然也是认识，右丞相倒是直率的拱手还礼，这位左丞相则是行了一个儒生礼之后这才坐下。

“寻道师弟，怎么今天突然有这兴致来帝都一趟，平日里你不是最不喜接近这繁华人烟吗？”

右丞相率先坐了下来，拿起桌上的瓷杯在鼻前一嗅便知道这是好东西，显然不是官坊出品的酒，多半是迦南里哪位有闲情逸致的师兄弟的作品。

“这倒不是，我只是路过帝都，顺带给两位捎上师傅的一个锦囊，师傅曾经说过如果哪天她的命火基本上熄灭了，就把这锦囊交给两位……啊，对了，还有一个是要交给当今圣上的，能请各位替我安排一次会面吗，我怕会引起一些不太必要的误会。”

看着寻道温和的笑容，右丞相的脸色反而是阴沉了下来，这位左丞相虽然不是专修此道，但是也知道这命火究竟是什么，而且命火即将熄灭究竟是意味着什么。

“……寻道道长，这件事情是不是有什么误会？”

“师弟，这件事情开不得玩笑。”

两人皆是如此反问道，但是寻道只是平静的摇了摇头。

“与师傅有关的事情，在下从来没有开玩笑的心思，师傅留在迦南的命火确实是将要熄灭，因此，若非如此也不会有此一行了。”


第三十章 借一脉龙气
=============================

“好久不见了两位，自从永州之乱后就再也没有见过了，今天特在此备上薄酒，以此来招待两位，还请两位不要介意。”

青年向着两人一拱手，示意他们先坐到院落坐，这位青年两人自然也是认识，右丞相倒是直率的拱手还礼，这位左丞相则是行了一个儒生礼之后这才坐下。

“寻道师弟，怎么今天突然有这兴致来帝都一趟，平日里你不是最不喜接近这繁华人烟吗？”

右丞相率先坐了下来，拿起桌上的瓷杯在鼻前一嗅便知道这是好东西，显然不是官坊出品的酒，多半是迦南里哪位有闲情逸致的师兄弟的作品。

“这倒不是，我只是路过帝都，顺带给两位捎上师傅的一个锦囊，师傅曾经说过如果哪天她的命火基本上熄灭了，就把这锦囊交给两位……啊，对了，还有一个是要交给当今圣上的，能请各位替我安排一次会面吗，我怕会引起一些不太必要的误会。”

看着寻道温和的笑容，右丞相的脸色反而是阴沉了下来，这位左丞相虽然不是专修此道，但是也知道这命火究竟是什么，而且命火即将熄灭究竟是意味着什么。

“……寻道道长，这件事情是不是有什么误会？”

“师弟，这件事情开不得玩笑。”

两人皆是如此反问道，但是寻道只是平静的摇了摇头。

“与师傅有关的事情，在下从来没有开玩笑的心思，师傅留在迦南的命火确实是将要熄灭，因此，若非如此也不会有此一行了。”

名为问道的青年虽然脸上依旧挂着微笑，但是两位丞相都看得出来这位年纪轻轻的九段炼气士只是在强撑着笑容罢了。虽然奥菲莉亚总是教导这位青年要顺其自然，求道无需刻意去求，道法自在眼前，但是这位青年此刻却再也保持不住那份冷静了。

尤其是作为同在奥菲莉亚门下学习过的右丞，他太清楚奥菲莉亚对于他们这些弟子的意味了。没有人知道奥菲莉亚究竟是活了多久，大家都只知道奥菲莉亚的真名是姬玄，可在大周皇朝历史上名为姬玄的只有两人。

一人便是那位辅助大周开国皇帝终结春秋乱战，掀翻了那暴虐无道的商朝后更是以恶毒的绝户计，逼得那些春秋士子们投江的投江，自刎的自刎，虽说是有伤天和的手段但是的的确确为当时的大周打下了牢固的根基。

这也是那位姬玄老祖为什么会被人们惦念这么多年的原因，而他同时也是个颇具争议的开朝元老，虽然被周朝那位开国皇帝从旁系提到了皇室主干这一脉，但是这位开朝元老却坚持不葬在皇室陵墓，说是要为周朝后代博一个万世太平，葬在了最为凶险的龙眼地穴之中。

然而那位姬玄老祖死前却是都无人知晓，还是后来在留给那位大周天子的锦囊之中才得知了这位老祖是真的去世了，甚至连到埋葬在哪也就只有那位天子知道，所以史书上都有记载那位天子每年冬至都会前往某处进行祭拜。

但是究竟是去哪里祭拜，史书上总是含糊其辞。因此这位老祖宗对于绝大部分大周子民来说都是一个谜，虽然知道他或她的确是开朝元老，但是却连到他或她的一切都不知道，此人究竟是从何发迹，有为什么会选择辅佐这位大周天子。

要知道当初商朝那位发宏愿的暴君开出的条件远高于大周，更何况那名为纣的中年人与其说是暴君，还不如说是故意做出的样子，所谓的暴君也只是给春秋士子们一个抨击的借口罢了，那位君王要的便是如此。

然而在那种情况下这位姬玄却依旧是站在了大周开国皇帝的身边，并且协助着那位大周的开国皇帝打赢了无数几乎是不可能的战役，被称之为是“窃国者”。但无论后世人对于那位姬玄老祖如何称呼，他的功过对于后世而言都是无法略过的。

但是至于那位姬玄老祖，有关的记载实在是少之又少，无法与现如今的奥菲莉亚进行对比。

而另一位姬玄，则看起来更符合现在的奥菲莉亚，那是来自于近百年前的意味一位大周公主，当时的大周同样是面临着那种极端的环境，无数的蛮族与南洋巫师已然入侵到了大周腹地，甚至一度已经打到了曾经的帝都大门。

在几乎无穷无尽的敌人面前，那位公主只身一人站到了帝都的城门之前，血战三日，最终阵亡于帝都的城门之前，却为当时的皇帝争取到了最宝贵的时间，当所有藩王反扑内陆的时候那群南洋巫师已然被吓破了胆，原本的蛮族军团已经被那位公主给打散了人心。

她所造成的伤亡或许远没有藩王们带兵围杀所带来的大，但是她只身一人守国门的景象无疑是极大的震慑了那群蛮族军团。

然而如此传奇的任务，原本别说是命火熄灭的迹象，甚至是连到落败都不曾有过的存在现在居然已经要命丧黄泉了？

“你们不愿意信，在下更不愿意相信。”

寻道轻叹一声，随后将两只锦囊交给了两人。

作为奥菲莉亚的亲传弟子，寻道对于自己的这位师傅的情感更加复杂，他是师傅最得意的弟子，他从名字开始就是要超越他那位师傅的存在，就算是眼下命火将熄的局面他都能够找到那么一线生机，但是他的师傅却不允许。

寻道至今都记得奥菲莉亚在离开迦南时，平静着对他说出的话。

“寻道，师傅……命不久矣，未来迦南究竟如何你大可不必去管，你有你的道，你所行的道便是天道，行天道者只争一线，除那一线之外就不要再沾染人间的因果了，明白吗？”

奥菲莉亚的声音很清晰，她的劝阻也很有道理，寻道其实从小就明白他是与常人不同的，在别人眼中的世界就是这样的世界，但是在他的眼中不是，他从出生起便已经是看山不是山，看水不是水的境界了，而现在他所走的道路便是要回到那看山还是山，看水还是水的境界。

因此这些年奥菲莉亚便一直安排寻道四处游历，她所教给寻道的东西不多，却让寻道明白了究竟何为人性。现在奥菲莉亚的命火即将熄灭，作为亲传弟子的寻道才对最为窒息的那一个。

“寻道师弟，师傅吉人自有天相，一定还有办法……无论是什么办法还请你全力施为相助，师兄……万死不辞！”

右丞相缓缓的站起身来，向着寻道深深的鞠躬。作为右丞相的他虽然实力上也算不上是弱者，但是他更擅长搏杀之道，与所谓的修身养性相去甚远，所谓的天道更是连个影子都没有摸到，因此这位右丞相才更知道自己这位师弟的过人之处。

当初在永州之乱结束后，师傅从南海带回来了这位师弟，当时的师弟尚且是婴儿，但是右丞相却难得的看到了师傅脸上的笑容，当时的师傅就直言道。

“此子可助我大周举世飞升！”

既然有能够护佑大周举世飞升之能，那么伸手救师傅一把也不是什么难事吧？这位师弟曾经就展现过反季的神迹，右丞相太清楚这位师弟的能耐了。而饱读诗书，颇有儒家士子风范的左丞相更是清楚何谓能够护佑一朝举世飞升之人有怎样的能耐。

在过去的传说之中，当时的夏朝便是有着某位无名无姓的大能，护佑着夏朝举世飞升，成为了所谓的天庭。

这让这位左丞亦是深深的吸了口气，对着眼前这位年龄也许还不到自己三分之一的青年低下了头，拱手说道。

“寻道道长，请您出手吧。”

出手？

寻道想过了自己究竟该如何出手，如何让师傅继续活下去，但是无论如何都一定绕不过师傅本人，但是师傅是定然不会同意自己的举动，甚至为了不干涉自己踏入天道而与自己断绝关系，这么一来自己无论做什么都不可能成功。

“师傅她……是已有死志了，无论我怎么做都绕不过师傅她本人，而她在临行前就早和我交代过无论发生了什么我都不许出手，如今我所做的一切其实根本不用多复杂，想就师傅不过是借一脉龙气罢了。”

“等等，借一脉龙气是什么意思，龙气难道都可以借的吗？”

寻道的眼神飘向了左丞相，这让左丞相也是不由得叹了口气，在这方面这位右丞相所了解的的确是不多，这也怪不得这位右丞相，毕竟多年来他负责的更多是军务之事，论起堪舆风水的本事自然是不如这位左丞。

“姬玄大人……无论她究竟是哪一位姬玄，她都是如今大周皇室的血脉，所谓的借一脉龙气不过就是将如今大周的气运转嫁到姬玄大人的身上，这样一来未来的天子必然会是姬玄大人，而如今的周天子无论如何都会因为气运的转移而凄惨殒命。”

此话一出，这位右丞顿时脸色苍白


第三十一章 忠义两难全
===============================

奥菲莉亚的声音很清晰，她的劝阻也很有道理，寻道其实从小就明白他是与常人不同的，在别人眼中的世界就是这样的世界，但是在他的眼中不是，他从出生起便已经是看山不是山，看水不是水的境界了，而现在他所走的道路便是要回到那看山还是山，看水还是水的境界。

因此这些年奥菲莉亚便一直安排寻道四处游历，她所教给寻道的东西不多，却让寻道明白了究竟何为人性。现在奥菲莉亚的命火即将熄灭，作为亲传弟子的寻道才对最为窒息的那一个。

“寻道师弟，师傅吉人自有天相，一定还有办法……无论是什么办法还请你全力施为相助，师兄……万死不辞！”

右丞相缓缓的站起身来，向着寻道深深的鞠躬。作为右丞相的他虽然实力上也算不上是弱者，但是他更擅长搏杀之道，与所谓的修身养性相去甚远，所谓的天道更是连个影子都没有摸到，因此这位右丞相才更知道自己这位师弟的过人之处。

当初在永州之乱结束后，师傅从南海带回来了这位师弟，当时的师弟尚且是婴儿，但是右丞相却难得的看到了师傅脸上的笑容，当时的师傅就直言道。

“此子可助我大周举世飞升！”

既然有能够护佑大周举世飞升之能，那么伸手救师傅一把也不是什么难事吧？这位师弟曾经就展现过反季的神迹，右丞相太清楚这位师弟的能耐了。而饱读诗书，颇有儒家士子风范的左丞相更是清楚何谓能够护佑一朝举世飞升之人有怎样的能耐。

在过去的传说之中，当时的夏朝便是有着某位无名无姓的大能，护佑着夏朝举世飞升，成为了所谓的天庭。

这让这位左丞亦是深深的吸了口气，对着眼前这位年龄也许还不到自己三分之一的青年低下了头，拱手说道。

“寻道道长，请您出手吧。”

出手？

寻道想过了自己究竟该如何出手，如何让师傅继续活下去，但是无论如何都一定绕不过师傅本人，但是师傅是定然不会同意自己的举动，甚至为了不干涉自己踏入天道而与自己断绝关系，这么一来自己无论做什么都不可能成功。

“师傅她……是已有死志了，无论我怎么做都绕不过师傅她本人，而她在临行前就早和我交代过无论发生了什么我都不许出手，如今我所做的一切其实根本不用多复杂，想就师傅不过是借一脉龙气罢了。”

“等等，借一脉龙气是什么意思，龙气难道都可以借的吗？”

寻道的眼神飘向了左丞相，这让左丞相也是不由得叹了口气，在这方面这位右丞相所了解的的确是不多，这也怪不得这位右丞相，毕竟多年来他负责的更多是军务之事，论起堪舆风水的本事自然是不如这位左丞。

“姬玄大人……无论她究竟是哪一位姬玄，她都是如今大周皇室的血脉，所谓的借一脉龙气不过就是将如今大周的气运转嫁到姬玄大人的身上，这样一来未来的天子必然会是姬玄大人，而如今的周天子无论如何都会因为气运的转移而凄惨殒命。”

所谓一脉龙气，便是借那大周千年龙脉的气运，以此来救奥菲莉亚一命。这个办法换在别人身上是根本不行的，除非是那位大周天子，当一个人真的已经登临王座的时候，龙脉气运就已经施加于他的身上，但是这样的施加是潜移默化的。

因为以凡人的身躯，根本无法去支撑这样的气运施加，所谓的帝王气运可是仅次于天命的气运，这样的气运只需要一丁点便能够培养出一位传奇人物，但是所谓的龙脉气运虽然是作用于天子身上，但是同样是会反哺于这整个大周王朝的，因此才会有如今如此之多的人才倍出，维护了这千年的大周王朝。

曾经扶植这位天子登基的时候，奥菲莉亚就做过将龙脉气运转移到那位天子身上的事情，这也让当今那位大周天子合情合理的登上了王座，但是气运又怎会如此轻易的被人掌控，任何去操纵气运的人都会受到来自气运的反噬。

“师傅她并不想这么做，如果真的此时将气运转移到师傅身上那么大周王朝必然会发生一场剧烈的地震，这其中带来的连锁反应是难以相信的，相信两位都很明白这一点。”

寻道平静的说道，仿佛坐在他面前的只不过是寻常的贩夫走卒一般，如此重要的事情说出来都没有什么反应。若是换了别的官员，恐怕早就已经跑回去禀报圣上，祈求圣上出兵围剿这个打算窃取国运之人了。

但是现在坐在这里的两位是真正的一人之下万人之上的左右丞相，两人如今的功名地位可以说完全是建立在如今的大周之上的，他们也相信假若当真是那位姬玄成为了新天子，他们依旧会得到重用。

“寻道道长，龙脉气运若是转嫁到皇室宗亲的身上，也不至于会引起如此剧变才是，就如同当年的兄弟阋墙，虽然是皇室之争但也不至于会祸及天下百姓才对，就是当今陛下……”

左丞相轻抚白须，双眼微眯着说道。

这位左丞相自然不是什么风往哪边吹就往哪边倒的墙头草，他能够走到如今这个位置就足以说他的眼光与能力，但是如今奥菲莉亚可不是什么常人，奥菲莉亚这么多年来看起来根本没有直接去影响过大周王朝，但是多年前埋下的许多伏笔在如今早已经一一揭开，庇佑着大周度过了一个又一个的难关。

诚然，如今的这位陛下也称得上是贤君，但是那百年难得一见的明主绝大部分恐怕还是奥菲莉亚的功劳，不少天灾人祸都是奥菲莉亚所留下的后手解决掉的，这位陛下更像是一位被指导的学生在行动一般，只不过是这位陛下并没有察觉到这一切罢了。

这位左丞相能够坐到如今的位置上除开能力出众外另一点就是无后。

当年为了保护这位天子逃出帝都，这位左丞相的家人就被那位异姓藩王所挟持，当初甚至为了争取更多的时间这位左丞相直接让自己的孙儿伪装成了那位天子，交到了那位异姓藩王的手中，结果自然是被那位藩王识破，震怒之下将这位左丞相的所有亲人尽数斩首，悬首于城墙之上。

但这位左丞相却是隐忍了下来，除了当年向奥菲莉亚祈求了手刃那位异姓藩王的机会之外，再也没有在余生表现出过与其有关的情绪。无论是出于何种理由，甚至说的难听一些，作为孤家寡人的左丞相正是一个最好的心腹。

孤家寡人，自然不易结党营私。

“左丞大人，倒是别抱这种心态了，若是真的要借一脉龙气于姬玄大人，比起那兄弟阋墙绝对是有过之而无不及，如今就我们所知的姬玄大人的棋子就已经遍布朝廷了，且不说姬玄大人有没有那个想法，这些棋子至少还是忠心耿耿的在辅佐当今天子。”

右丞相则是皱起了眉头，武将出身的他在这种事情上反而看的更加清楚。如今如果真的这么做，将龙脉气运转移到奥菲莉亚的身上，那么奥菲莉亚的那些棋子会在瞬间翻脸，统一站到这杆新的大周旗帜之下。

这位右丞相并没有急着表态，因为他心里很清楚无论这件事情成不成，他身为奥菲莉亚弟子的这一件事情都决定了当今的大周天子会如何看他，在那位周天子心里姬玄不反则已，一旦姬玄站出来摇旗那么这位右丞手上的虎符绝对是第一时间会失效的。

但是这位右丞心里也很清楚，人情世故，那是庙堂博弈所必须的东西，自古忠义两难全，这位右丞虽然对如今的大周天子依旧是忠心耿耿，甚至可以说双方的关系真的可以说是至交了，当年在永州的时候这位右丞可是相当照拂当今的这位周天子的。

但是如果说有什么东西可以让这位手段狠辣的右丞相不顾一切的话，那大概就是青年时那位救自己于水火之中的师傅了。

这在觉大部分人看起来或许有些可笑，但是这位右丞心中却有着这样的偏执。

奈何这位右丞并不是藩王，他所训练的军队再怎么强大那也只是周天子的军队，如果真的情况没有到那么糟糕的地步，他根本没有去这么做的必要，他愿意继续做当今的大周右丞，辅佐那位有望成为一代明君的周天子。

“唉，林大人，非我太过乐观，而是老夫实在不忍再看天下苍生受苦，永州之乱才过去了不到二十年，正是大周砥砺向前的日子，这几年虽说不上是风调雨顺但也算是民生富庶，若是此时再起战乱，只怕是大周的心都要上散了。”

左丞的担心不无道理，大周这些年能够凝聚民心可不是靠着喊几句口号的，这是大周上下齐心努力的结果，当初永州之乱没有打垮整个大周，反而让大周上下一心，更加的团结与凝聚了起来，再加上奥菲莉亚背后的暗中布置，让大周并没有因为永州之乱而受到太大的损失。


第三十二章 故人西辞
=============================

但这位左丞相却是隐忍了下来，除了当年向奥菲莉亚祈求了手刃那位异姓藩王的机会之外，再也没有在余生表现出过与其有关的情绪。无论是出于何种理由，甚至说的难听一些，作为孤家寡人的左丞相正是一个最好的心腹。

孤家寡人，自然不易结党营私。

“左丞大人，倒是别抱这种心态了，若是真的要借一脉龙气于姬玄大人，比起那兄弟阋墙绝对是有过之而无不及，如今就我们所知的姬玄大人的棋子就已经遍布朝廷了，且不说姬玄大人有没有那个想法，这些棋子至少还是忠心耿耿的在辅佐当今天子。”

右丞相则是皱起了眉头，武将出身的他在这种事情上反而看的更加清楚。如今如果真的这么做，将龙脉气运转移到奥菲莉亚的身上，那么奥菲莉亚的那些棋子会在瞬间翻脸，统一站到这杆新的大周旗帜之下。

这位右丞相并没有急着表态，因为他心里很清楚无论这件事情成不成，他身为奥菲莉亚弟子的这一件事情都决定了当今的大周天子会如何看他，在那位周天子心里姬玄不反则已，一旦姬玄站出来摇旗那么这位右丞手上的虎符绝对是第一时间会失效的。

但是这位右丞心里也很清楚，人情世故，那是庙堂博弈所必须的东西，自古忠义两难全，这位右丞虽然对如今的大周天子依旧是忠心耿耿，甚至可以说双方的关系真的可以说是至交了，当年在永州的时候这位右丞可是相当照拂当今的这位周天子的。

但是如果说有什么东西可以让这位手段狠辣的右丞相不顾一切的话，那大概就是青年时那位救自己于水火之中的师傅了。

这在觉大部分人看起来或许有些可笑，但是这位右丞心中却有着这样的偏执。

奈何这位右丞并不是藩王，他所训练的军队再怎么强大那也只是周天子的军队，如果真的情况没有到那么糟糕的地步，他根本没有去这么做的必要，他愿意继续做当今的大周右丞，辅佐那位有望成为一代明君的周天子。

“唉，林大人，非我太过乐观，而是老夫实在不忍再看天下苍生受苦，永州之乱才过去了不到二十年，正是大周砥砺向前的日子，这几年虽说不上是风调雨顺但也算是民生富庶，若是此时再起战乱，只怕是大周的心都要上散了。”

左丞的担心不无道理，大周这些年能够凝聚民心可不是靠着喊几句口号的，这是大周上下齐心努力的结果，当初永州之乱没有打垮整个大周，反而让大周上下一心，更加的团结与凝聚了起来，再加上奥菲莉亚背后的暗中布置，让大周并没有因为永州之乱而受到太大的损失。

但是现在若是爆发一次内乱，那么无论是这样的布置恐怕都只会是相当惨烈的下场，如今大周已经在那股凝聚力下走了十几年，当今的周天子的雄才大略也不断的得到施展，如此一来其实如今的大周正走在正途之上。

“说句不合适的，寻道道长，站在一位大周臣子的角度，我恐怕是要请姬玄大人赴死的。如今大周才是真正的盛世，一个正在不断向上攀升的盛世，下面有着数之不尽的人才可以前赴后继的来接我们的班，无论从什么角度来看这一脉龙气都不该借。”

左丞相是个不怕说实话的人，说实话，孤家寡人的好处反而就在此处，生死对于这位经历了太多世事的老人家来说其实根本就不算是什么了，以死劝谏的事情他做的虽然不多，但每一次都是站在那最关键的时刻明死志。

朝堂之上虽然许多人是眼红这位左丞相，但也没有人敢于否认这位左丞相两朝以来的贡献，就算是那群士子之中最不与这位左丞相对付的大祭酒，也不得不在人后慨叹一声左丞为国鞠躬尽瘁。

这也正是为什么这位左丞相并不结党营私，但是在他的身边依旧汇聚起了一批中坚力量，而这位左丞也真不好去打散这批力量，毕竟如今朝堂之上除了那位万人之上外，就属两位丞相的话语权最大。

若是这位左丞真的什么势力都放弃接触，那么不仅仅是会有很多力量完全不在掌控之中，同时也会显得当今右丞一家独大。本身就是掌兵权出身的右丞相虽然早已经不再掌握军队，但是军部是属于他统领之下的，若是在那位周天子的眼中恐怕就有些别的意思了。

当今右丞相更是清楚这一点，所以在朝堂之上他有时候对这位左丞相的反对甚至有些不讲道理，看起来就像是一个为了争权夺利的小人一般，这些事情固然是有违本心的，但如果他们不去做那结果只会更加糟糕，伴君如伴虎这句话可不是戏言。

“若非是师傅开了口，两位，无论是你们还是当今那位周天子没人拦得住我，十二黑羽卫也做不到，如今堪舆之术整个大周除了师傅外找不到第二个比我更精通此道的，如果我真要这么做你们觉得还有机会听到我这么讲吗？”

寻道摇了摇头，他如果真的要动手那么会选择直接去做，而不是来这里把计划告诉这两位丞相。他虽然自傲但却并不自负，截取龙脉气运并且转嫁于另一人身上，不是普通的寻龙点穴那么简单。

更多时候，这样的举动是需要改换山脉走势甚至是引起一场异常的灾劫，这样的灾劫可能是发生在各方各面的，尤其是在眼前这种境况下所谓的大灾劫必然是发生在整个大周各个盘根错节的部位，牵一发而动全身，根本就不是他们现在能够应对得来的。

寻道心里此时已经不再平静，这么多年来说的所谓修身养性，他其实一直做的都算不错，每年师傅看到他都难免会夸赞一番，寻道本就是个心性通明的种子，他自然能够判断的出来师傅究竟是在敷衍还是真心夸奖。

自然，奥菲莉亚每一次都是真心的夸奖而不是在敷衍自己的弟子，或者应该说以奥菲莉亚的脾性就不屑于去在这种方面有什么遮掩，她一直都是这样的性子，如果真的值得夸奖那么她也不会吝惜自己的言辞，但是如果都不入眼的玩意那她大概连到看都不会去看一眼。

对于这个当年从废墟里面把自己捡回来的师傅，寻道心里早就已经有了自己的想法，或许师傅从未想过需要他怎样去报答自己，但是他自己早已心里有了想法。

“两位丞相，莫怪寻道说话难听，只是寻道这一生也没有什么牵挂，唯师傅一人是寻道此生难以报恩的，所以既然师傅开了口那么寻道也不会去做那转嫁龙脉气运之事，至于师傅留下来的锦囊，两位若是还听得进那一家之言，就请看看那锦囊内留给两位的东西吧，寻道就先行告辞了。”

寻道站起身来，向着两人微微拱手后便御剑而起，就在他打算直接离开的时候右丞相突然拦住了他，神色有些犹豫，但最后还是向着寻道问了出来。

“既然寻道师弟在此，那么问心师弟呢？”

“问心师兄他早已经启程前往青州，师傅的最后一程他要去送师傅走完。如今佛门虽然有意推举问心师兄为那金刚寺主持，未来自然是大有可期，但是问心师兄的脾性您也是知道的，他本来就是个偏执的性子，师傅说什么他更是一点都不会反抗，所以右丞相大可以放心了。”

说罢，寻道脸上也没有了之前那淡淡的微笑，青色的气流在转瞬间流过了他的周身，令他转眼间身影便消失在了云雾之中。在寻道消失的同时，在座的两人也是不由得对视了一眼，各有各的苦涩难以说出口。

对于这位左丞相而言，听到寻道的保证自然是喜忧参半的，喜就在于如今大周社稷不会被颠覆，但是忧就忧在这样一位护国者会如此牺牲，为了整个大周已经付出了如此之多然而现在却要无名无姓的死去，没有任何人会知道姬玄的存在，也没有人会知道那在永州击杀了域外天魔的“仙人”真身是谁。

无论从何种角度，这位左丞相真的难以去接受这样的事实。江山社稷已经多少年在这个“弱女子”手中被挽救回来了，这个“弱女子”又为整个大周培养出了多少强大的人才，五年前的一掌移山的黑羽卫将军，十年前死谏天子血染金殿的状元郎，哪一个不是顶级的人才？

但是现在这位培养出无数人才的“仙师”，此刻却要无名无姓的死在青州那个荒凉地方了。

“老骨头，我是不是做错了……”

右丞相沉沉的叹了口气，他看着自己的双手一时间竟是说不出话来。

“寻道肯定是知道你在青州的布置，但是他没有挑破有没有动手，你自己心里也该有数了。”


第三十四章 千夫所指
=============================

“便是如此，可若是不试哪里知道有没有机会？”

右丞相沉沉的叹了口气，回想起自己在青州的那些布置顿时就是一阵头疼，并不是他不想去做，而是有些事情他根本没有办法去亲力亲为，如今出了岔子更是没法处理。

事情闹大了，当初以这位右丞相的想法不过是填进去几个宗门，有黑羽卫能够负责处理只要不是域外天魔又怎么可能会造成那样的影响，但是事情总是出人意料，人算不如天算，那支诡异的势力介入之后扩大了感染者的影响，甚至是将那整个重山门都给拉了下水。

在这种情况下，这位右丞相自然是心急如焚可他同样不能暴露出太多的痕迹，哪怕是他贵如右丞相只要引起感染者祸端这件事情暴露出来，朝堂上下都会一致拉他下水，且不说同党之内的人都会如何做，觊觎他这个右丞相位置的人难道还少了吗？

“你当知晓，这件事情是不可为之的。”

左丞相摇了摇头，这一次的事情实在是做的太过火了，哪怕是那位姬玄大人念着这师徒之情没有动手，以这位姬玄大人这么多年来的布置难道就没法拉他一个右丞相下水了吗？

这位左丞相年纪越大，越是明白这个道理。

对于那位姬玄大人而言十几年，甚至是几十年都不过是弹指一挥间罢了，人家用十几年数十年时光布的局，他们这十几年才能落几子？越是饱读诗书这位左丞相就越是明白这位姬玄大人的可怕之处，谈什么大局观，你这寥寥一生能否当别人的棋子都还是一回事，就想着直接上桌去博弈了？

有些事情，确实就是不可为之的。

奥菲莉亚兴许是知道他们的布置的，又兴许是不知道这些布置的，可无论知道与否对于这位长生的“仙人”又有什么区别，当初那位姬玄大人可以以九段炼气士的水准硬撼域外天魔，如今便可以以一己之力将所有域外天魔的力量尽纳入己身，如此作为，当称得上是一位圣人。

而这位右丞相却是希望着对这位圣人动手，若是事先有知这位左丞相哪怕是不去阻拦，也定然会提前知会这位姬玄大人一声。只能说这个事实实在是太巧了，明明是在外游历的姬玄却在此刻突然回到了大周，还前往了那青州，怎么看都实在是巧过头了。

“不可为？那么大周就要一直容忍那如灯下黑般的迦南存在吗，只要迦南在那里它便是个错误，错就错在它完全不受朝廷掌控，真以为这迦南是海外的蓬莱仙岛了？”

听到这位左丞相如此平静的说道，这位右丞相整个人顿时像是爆发了一般，猛的一掌拍在了身前的石桌之上，将那本来就不是什么牢固石材的石桌拍了个粉碎，然而坐在他对面的左丞相却是连到眼睛都没有眨一下，只是抖开了那些碎石。

这位左丞相虽然是位文人，但还不至于一点自保的能力都没有，否则当年早就死在赶往永州的路上了。

这位右丞相的担心不无道理，可谓是字字诛心。迦南是奥菲莉亚一手创建的组织，至于其究竟是何时创建的早就已经不可考究，但是自永州之乱后这如同世外桃源般的组织便浮出了水面，它没有向大周要过一片土地，只是在那恶劣至极的沙漠之中立起了一片绿洲。

但就是这么一块绿洲，却成为了这位右丞相这么多年来最大的心病。作为执掌军部者他当然清楚那西边的沙漠对于大周来说根本没有价值，若不是迦南立于那个地方他甚至都不想在那片沙漠布下太多的兵力。

本来他就有意将那些亡命之徒驱赶进入那西边的沙漠，这样一来只需要以死士追赶，骑兵游猎自然就可以很好的解决掉这些大周的负担，但是奈何这西边的沙漠里面偏偏出了这么一个迦南。既不是广开山门收弟子的宗门，又不是要封疆裂土的叛贼，它就像是一个自然的景物般，本就该存在于那恶劣的环境之中。

它虽然不曾有过过界的举动，但是朝廷的调宣它也从未听过，或者应该说迦南的那群人非常聪明，既然你要来宣旨那我藏起来便是，如此之大的西部沙漠就算是你大周朝也没法说真正的掌握住所有的地形，更何况要藏起来总比要去找人简单。

与其说是给大周吃了一颗定心丸，还不如说这就是一个眼皮底子下的匕首，不知何时会亮出它的锋芒。

“袁先生，我身为大周右丞相，执掌兵部近十年，我深知大周国力虽然强盛，可他就像是那一汪池水，看起来问题都在表面浅的很，但是实际上一脚踏进去怕是都能够把人淹死，而在这水底最深的就是这姬玄大人与她的迦南，迦南独立于那沙漠之中早已经不知多少年，你让我如何心安？”

右丞相就像是憋屈了许久，今日一股脑的全部倒了出来，反正旁边也就只有所谓的“马夫”，这种对于他们而言忠心耿耿的死士，根本就不会在意他们说了什么，就算是听到了也是耳边风，左耳朵进右耳朵出去的那种。

因此这位右丞相现在也是放开了来讲，令这位左丞相也是无奈的叹了口气。他何曾不知道迦南是具有威胁的？可是迦南这么多年来稳固西域，打压楼兰旧部，抵御外异族骑兵这些功劳难道就没有了吗？

诚然，迦南是干脆调宣都不听，但是它这么多年来在那位姬玄大人的带领下难道不是为国戍边关了？如今只论过而不论功未免过于偏颇，这位右丞相看起来更像是话里有话。

“如何心安？”

左丞相细细咀嚼着这四个字，他才猛然抬起头望向了这位右丞相，他早该想到这话意有所指，姬玄大人贵为皇亲国戚，他这个右丞相再怎样说不好听些也是给皇室当走狗，他心不安又能如何，但是现在他却要借这所谓的心不安来当借口？

到底是谁的心不安？

答案显而易见

“如何做？便是要铁骑西去马踏迦南？其中利害自然是不用我再与你言明了吧，迦南出来的人才可不只是武夫，读书人更是数不胜数，能够在朝廷里谋一份差事甚至是身居高位者你以为就少了吗，当今天子最青睐的那位李诗仙，你以为是哪里人士？”

左丞相冷笑着望向了这位右丞相，他是万万没有想到这过河拆桥居然会来的如此之快，不过短短十余年，那一位居然就已经等不及要将迦南铲除而后快，全然忘了西域边境城市这百姓安乐了如此之久，究竟是谁的功劳。

都说继往圣之绝学，为万世开太平，左丞相他自认尚不是那般能人，但是在其位谋其职，他很清楚该怎么做才能扶持这大周龙脉不倒，百姓富庶安康，如何去夺回那南洋十三岛，北拓疆土打到那草原王庭去。

这一切的一切，都需要大周有足够的时间去发展，去休养生息，连年灾祸不断，可大周却依旧是挺了过来，真以为全是所谓上天庇佑而得来的吗？国力尚且不够强盛就要对柱石动手，这也未免太过无理了些。

“那自然不必操心，十二黑羽卫，围杀那两位师弟绰绰有余，不要忘了他们也是师傅的徒弟，更何况迦南真当是武夫便能占山为王了？我们早已经清楚了迦南的所在，也明白了该如何找到迦南，十万铁骑一到他迦南便是下一个永州！”

右丞相亦是抱以冷笑，这计划虽然有部分是出自于他手，但若非是有人点了头他又怎么敢去执行这样的计划，十万铁骑踏平迦南，右丞相对此还是有些不够放心的，以他那谨慎的性子怎么可能只以十万铁骑进那西部沙漠。

这番话是真的把这位左丞相气笑了，他没想到自以为是赶上了大周复兴的盛世，到头来居然是碰上了一淌污水。

“那便祝右相出师大捷吧，老夫只是一介文人，今日起便告老还乡，还望右相撑起这大周兴盛！”

说罢，这位左丞相亦是头也不回的上了马车，离开了这个地方，赶回帝都。这件事情他是断然一点都不想再沾染，如今这大周要动迦南，是要好好的伤筋动骨一番了。

待到左丞相离去之后，这位右丞相才缓缓的起身，沉沉的叹了口气。他身边的那位“马夫”突然出声问道。

“大将军，要不要……”

“要个屁！我死了那老骨头都不能死，那是这朝廷上腰杆最直的人了，这恶人他是断然不能做，只能由我来做着欺师灭祖，败坏气运之事。”

右丞相又是猛的一拍石桌，此时他完全没有控制力道，终于将那石桌给彻底拍成了粉末。这位曾经被奥菲莉亚直言一生无望踏入九段水准的右丞相，如今已经真正的修入了八段炼气士的大圆满，就算是面对九段炼气士也丝毫不会落了下风。

听到自家主子这么说，那马夫也就干脆闭上了嘴，没有再去多说些什么，而那另一个负责端茶送水的仆役则是叹了口气道。

“大将军，您会被千夫所指的。”


第三十五章 一页旧纸
=============================

右丞相亦是抱以冷笑，这计划虽然有部分是出自于他手，但若非是有人点了头他又怎么敢去执行这样的计划，十万铁骑踏平迦南，右丞相对此还是有些不够放心的，以他那谨慎的性子怎么可能只以十万铁骑进那西部沙漠。

这番话是真的把这位左丞相气笑了，他没想到自以为是赶上了大周复兴的盛世，到头来居然是碰上了一淌污水。

“那便祝右相出师大捷吧，老夫只是一介文人，今日起便告老还乡，还望右相撑起这大周兴盛！”

说罢，这位左丞相亦是头也不回的上了马车，离开了这个地方，赶回帝都。这件事情他是断然一点都不想再沾染，如今这大周要动迦南，是要好好的伤筋动骨一番了。

待到左丞相离去之后，这位右丞相才缓缓的起身，沉沉的叹了口气。他身边的那位“马夫”突然出声问道。

“大将军，要不要……”

“要个屁！我死了那老骨头都不能死，那是这朝廷上腰杆最直的人了，这恶人他是断然不能做，只能由我来做着欺师灭祖，败坏气运之事。”

右丞相又是猛的一拍石桌，此时他完全没有控制力道，终于将那石桌给彻底拍成了粉末。这位曾经被奥菲莉亚直言一生无望踏入九段水准的右丞相，如今已经真正的修入了八段炼气士的大圆满，就算是面对九段炼气士也丝毫不会落了下风。

听到自家主子这么说，那马夫也就干脆闭上了嘴，没有再去多说些什么，而那另一个负责端茶送水的仆役则是叹了口气道。

“大将军，您会被千夫所指的。”

“你这国语的水平还是好好回去找个先生学一学……千夫所指那就千夫所指，前几年踏平那些大宗门江湖里不还是骂声一片，结果呢，铲除掉那些雪上加霜的大宗门百姓总算过了段时间的好日子。”

右丞相无奈的叹了口气，自己这位谋士也不知道怎么修的脑子这么好，偏生的文化水平就没有那么高，这简直是一个违背常理的存在，别人的谋士都是读万卷书行万里路磨出来的，自己这个谋士就是天天对着那棋盘悟出来的。

这位右丞相想起这一点就很无奈，当初他也没想到在一个对弈的茶房里能碰上这样一个鬼才，偏偏还真的为他解决了不少头疼的问题。这位右丞相对于出身从来都没有什么偏见，他本来也不是出自于什么贵族门庭，如今的国戚身份更多是来自于妻子那边的关系。

因此在这位掌握军部的右丞相手下，聚集了一批看起来就是闲散人员实际上在各方面都堪称怪才的存在，这位右丞相也算得上是宰相肚里能撑船，真正折服了这群怪才。

他自认是做不到自己师傅奥菲莉亚那样的程度，以奥菲莉亚那样的性格哪怕是抓个大恶人都能给她感化了，虽然结果很有可能是被感化后自尽，但是以右丞相青年时期在奥菲莉亚门下学习的经验来看……

迦南内还真是人才一抓一大把

这样的人才未必都是治国平天下的人才，但是每一个抓出来都绝对是一个领域的天才，比如寻道，又比如问心，两人各是代表了在道门释门领域真正意义上走的最远的人，然而这两人却都并非出自两者，而是来自于迦南。

然而迦南既不修道，也不修佛，要说有什么共同点那就是都是炼气士，九段炼气士或许整个世界上都没有多少个，但是八段炼气士？右丞相至今都记得非常的清楚，当初在迦南内只要是个炼气士那都是八段炼气士。

别的不说，一位八段炼气士至少可以拖着三百骑兵下水，两位八段炼气士站在一起那可就不是六百骑兵可以解决掉的东西了，八段炼气士虽然不像九段炼气士那样有着移山填海之能，但也不是单纯靠人数就能直接堆死的。

因此如今大周自然也有一套针对强者的战阵，骑兵步兵交错围杀，就是不给这些强者们缓一口气的机会，强者交战最重要的莫过于在那一口气，一口气若是回不过来自然就会出现破绽，像是奥菲莉亚那样持续战斗数个时辰气息还能绵延悠长的怪物基本上是不存在的。

即便是迦南内的炼气士，也只是比起其他的炼气士要更加善于此道，他们真正的价值并不在于战斗，而在于他们在各个领域之中的成就。

“建功立业，立名立德，人生一世无非是为了这些东西，现在我算是有了一个机会，反正不管怎样师傅她也没机会来找自己算账了不是吗？”

右丞相笑了笑，看起来是完全没有把这件事情放在自己心里，那位如仆役般的谋士也没有再继续去多说些什么，做了这么些年谋士他当然也很清楚这位右丞相的脾气，多说无益，倒不如去多做些事情。

更何况如今这些事情他这位谋士也没有插手太多，这位右丞相虽然是让他分析了却并没有给他继续出谋划策的机会，最终做出判断的还是这位右丞相，他也依旧是坚持了自己的选择。

现在自然是出现了变数，那只突然加入到战局之中的诡异感染者势力，那只感染者势力的实力实在是过于可怕，直接就把这位右丞相最开始准备好的棋子给直接吞掉了，以至于后来青州城的发展直接就超出了这位右丞相的想象。

这位右丞相是曾经想过自己的师傅如今应该已经很强大了，但是他完全没有想到自己这位师傅现在居然如此强大，那一群堪比九段炼气士的感染者居然基本上都被自己的师傅给解决掉了，打的连到骨灰都没有剩下来，而那专门被放出来的马里亚纳帝国的骑士，也被不知名的人士给直接解决掉了。

不得不说，这位右丞相在最初得知的时候顿时惊出了一身冷汗，他完全没有想到自己的师傅还埋了这么一手，而且他很清楚自己的师傅对于感染者的问题上是完全零容忍的，因此他才想着祸水东引借刀杀人。

不过从结果上看来，自己的师傅并没有再落一子，最后师傅还是展开了自己拿凌驾于九段炼气士以上的力量，以神妙的手段将城内的所有域外天魔与感染者力量都完全驱散了，或者应该说是被师傅一人给纳于己身了。

这件事情当初在永州的时候，自己的这位师傅就已经做过了，那一次他们就曾经见过师傅那天下无双的气势彻底的跌落了下去，从那个可以硬撼域外天魔的无双强者变成了一个不再如此具备锋芒的强者。

那种无双的力量，才是所有九段炼气士所追求的意志，但是当时的奥菲莉亚居然自己主动放弃了那样一往无前的气势，她曾经可是所有知情者公认的最有希望成为仙人的强者，但是奥菲莉亚毫无疑问是为了苍生而放弃了那样的机会。

这位右丞相自问自己是做不到的，如果是他他会直接选择毁掉永州一劳永逸，然后自己去寻求那登仙的方法，成为仙人之后自己还能有什么问题是没法解决的？

“右丞相大人，这就是您与那一位的差距啊。”

那如仆役般的谋士轻声说道，并没有惧怕这位右丞相可能会直接拔剑斩下他的头颅，这位右丞相也是点了点头，并没有否认这位谋士的说法，他的心里也很清楚这句话没有任何值得怀疑的地方。

在返回帝都的路上，那位左丞相在马车内显得有些焦虑不安，这位向来是以冷静出名的左丞相此刻却是心力交瘁，他对于眼前的现状是真的有些束手无策了。

死谏，那也得是那位君主听的下去的前提。

这位左丞相又不是傻子，死谏的作用就在于能够让听得进去的君王下定决心或者是回心转意，这是一种君臣之间的妥协与交流，但是这一次这位右丞相都要领兵十万直接去踏平迦南，背后怎么可能会离开了那位君主的支持？

十万铁骑，这么大的调动如果真的是出于这位右丞相的一意孤行那就真的是要造反了。但是最重要的问题在于，这样的计划显然不是一天就拍马定下的，肯定是经过了相当周密的布置，否则又怎么可能能够做到今天这个地步，而且他这位左丞相居然一点消息都不知道？

真以为他说请辞告老还乡是开玩笑的吗？

当那位右丞相说出这个计划之后，这位左丞相心里就已经很明白了自己如今在这朝堂之上的地位了，早些退下来兴许还有全身而退的机会，再拖得晚些恐怕别说全身而退，那是连到退的机会都没有了。

“袁先生，要不要……”

前面的马夫突然间问道，让这位左丞相突然愣了一下，随后便示意这位马夫按计划行事便是，同时这位左丞相也是心里不由得一寒，真是千算万算没有想到居然这么快就要动手了。

这位左丞相缓缓的拾起放在身边的古卷，这本古卷只不过是最简单的史书，但是这本史书已经被翻了无数遍，书页都早已经泛黄了。

“真是万事逃不出这一页黄纸啊……”


第三十六章
====================

这位右丞相自问自己是做不到的，如果是他他会直接选择毁掉永州一劳永逸，然后自己去寻求那登仙的方法，成为仙人之后自己还能有什么问题是没法解决的？

“右丞相大人，这就是您与那一位的差距啊。”

那如仆役般的谋士轻声说道，并没有惧怕这位右丞相可能会直接拔剑斩下他的头颅，这位右丞相也是点了点头，并没有否认这位谋士的说法，他的心里也很清楚这句话没有任何值得怀疑的地方。

在返回帝都的路上，那位左丞相在马车内显得有些焦虑不安，这位向来是以冷静出名的左丞相此刻却是心力交瘁，他对于眼前的现状是真的有些束手无策了。

死谏，那也得是那位君主听的下去的前提。

这位左丞相又不是傻子，死谏的作用就在于能够让听得进去的君王下定决心或者是回心转意，这是一种君臣之间的妥协与交流，但是这一次这位右丞相都要领兵十万直接去踏平迦南，背后怎么可能会离开了那位君主的支持？

十万铁骑，这么大的调动如果真的是出于这位右丞相的一意孤行那就真的是要造反了。但是最重要的问题在于，这样的计划显然不是一天就拍马定下的，肯定是经过了相当周密的布置，否则又怎么可能能够做到今天这个地步，而且他这位左丞相居然一点消息都不知道？

真以为他说请辞告老还乡是开玩笑的吗？

当那位右丞相说出这个计划之后，这位左丞相心里就已经很明白了自己如今在这朝堂之上的地位了，早些退下来兴许还有全身而退的机会，再拖得晚些恐怕别说全身而退，那是连到退的机会都没有了。

“袁先生，要不要……”

前面的马夫突然间问道，让这位左丞相突然愣了一下，随后便示意这位马夫按计划行事便是，同时这位左丞相也是心里不由得一寒，真是千算万算没有想到居然这么快就要动手了。

这位左丞相缓缓的拾起放在身边的古卷，这本古卷只不过是最简单的史书，但是这本史书已经被翻了无数遍，书页都早已经泛黄了。

“真是万事逃不出这一页黄纸啊……”

青州城内，结界已经缓缓的溃散了开来。

漂浮于半空之中的十二黑羽卫本打算伺机出手，却被奥菲莉亚直接给拦了下来，那些力量并没有接触到奥菲莉亚的身体便已经消失在了周围，而如今整座青州城内竟是连到一个感染者都没有剩下了，那些所谓域外天魔的骸骨也是全部化成了无用的粉末。

十二人也是先在城内进行起了搜索，以免还有感染者残留在这座城市之中，但是从现在的情况来看完全是他们多虑了，这座城内根本没有了感染者的反应，更多的人则是一脸茫然的抬起头，他们完全不知道发生了什么。

等到众人来到奥菲莉亚身边的时候，几乎都是压抑的发不出声音，如今的奥菲莉亚虽然容颜未变，但是她已经是满头白发了，甚至能够从奥菲莉亚的身体里面感受到的气几乎就是不存在的，如今十二黑羽卫根本不知道自己的这位师傅究竟是一个怎样的实力水准。

如今的奥菲莉亚，还有九段炼气士的水准吗？

不，别说是九段了，恐怕她的实力都已经跌落到七段以下了，七段炼气士以上才有的护体真气在奥菲莉亚的身上已经完全找不到了，甚至说的难听一些恐怕现在的奥菲莉亚就是一个废人了。

“师傅……”

“原来是你们。”

看见十二黑羽卫落下，奥菲莉亚却是异常的平静，虽然她如今的实力水准已经跌落了许多境界，但是她眼中的光芒却是完全没有退却，她的意志也丝毫没有被消磨，哪怕是没有了力量奥菲莉亚却依旧平静如常。

直到此刻，那名为拓拔的青年才敢于正视奥菲莉亚，只不过这一眼却让那青年顿时震慑住了，在他的眼中此时的奥菲莉亚宛如那释门中低眉是菩萨一般一般，神色平静，眼帘低垂，分明是一点力量都没有无二那能够让拓拔完全兴不起动手的想法。

奥菲莉亚平静的望向这十二黑羽卫，她现在感觉自己毕生所修炼的气正在不断的流逝，但是正好相反的事情是她的身体中的力量却是一丝一毫都没有减弱，那种纯粹的肉蒲提力量正在不断的攀升，甚至已经开始突破奥菲莉亚过去的极限。

但是这并没有让奥菲莉亚感到丝毫的幸运，她很清楚自己的状态究竟如何，如今的肉体力量突破的原因她更是清楚，在这种极端的情况下自己的力量本应该彻底的溃散才对，就像是之前硬撼域外天魔的时候，她那时候本也该力量尽散但是却临时突破。

就是在那个瞬间，奥菲莉亚看到了凌驾于炼气士之上的力量世界，这才让她能够以这样的实力水准在人间行走。

“怎么，还围在这里做什么，如今我已经实力尽散对你们来说已经没有什么价值了吧。”

奥菲莉亚平静的说道，她并没有暴露出自己如今肉体力量正在不断攀升的可怕事实，甚至奥菲莉亚都已经开始压抑自己要突破的力量，她很快就要直接突破到九段炼气士以上的肉体力量了，她至少不想在自己的这些徒弟们都在的时候展现自己的力量。

能够活这么久，奥菲莉亚就算是对这些事情不够敏感也该明白了，为什么戍边军团没有进行支援，玉麟骑兵也没有来支援青州，反倒是事情基本上都要结束了这十二黑羽卫却出现在了这里，这是个有脑子的人都该明白了。

这么说来，重山门还有那群叛乱的人……

奥菲莉亚算是已经明白了，为什么那些原本就不应该生起反叛之心的大宗门和豪门大族会有这样的想法，当十二黑羽卫出现在她的面前的时候她就完全明白了，这分明就是背后早已经完全策划好了，这根本就不是反叛，只不过是在自己这个“局外人”看起来是反叛罢了。

想到这里，奥菲莉亚不由得冷笑了起来。

拿一州做博弈，真是好手段。

“师傅，您误会了。”

徐姓女子轻声说道，但是她的视线却完全不敢与奥菲莉亚的视线交错，她心里其实很清楚这一切究竟是怎怎么回事，但是她身为黑羽卫的首领又怎么去开这个口，甚至除了她以外的黑羽卫尚且被蒙在鼓中，若是真的在这个时候说出来恐怕马上就会引起黑羽卫内部的分裂。

她本以为自己早就做好了准备，但是却发现自己现在连到对上师傅的视线都做不到。

“徐红鲤，你看着我的眼睛。”

奥菲莉亚紧盯着徐红鲤，令徐红鲤更是没办法再转移视线，只能望向奥菲莉亚，越是这样她就越是感受到奥菲莉亚那目光灼灼，令她顿时准备好的一切全部都说不出来，那些各种借口全都被徐红鲤自己给咽了下去。

在这种情况下，双方竟是陷入了诡异的沉默。

“我要是没有猜错的话，你们是来送我最后一程的吧？不管是什么理由，要动手的话就不必先礼后兵了，我带出来的徒弟我清楚，各位也没有和我在这里磨磨唧唧的时间吧。”

看到徐红鲤这个状态，奥菲莉亚顿时笑了出来。

此话一出，黑羽卫众各有不同的反应。

有的是一脸震惊难以置信的表情，有的则是恍然大悟无奈的叹气，其中难以置信者实际上并不算多，那青年虽然不是奥菲莉亚的弟子但却是这其中的一员。事实上黑羽卫众绝大部分人只是跟着奥菲莉亚学习了武技，当然，很多都是奥菲莉亚在各州游历的时候捡回来的。

五年永州之乱，无数大周子民四处流亡。

三年藩王之乱，无数大周子民无生路可走。

奥菲莉亚从来不指望弟子们会记得她的好，她也只是一个传道授业者，并非真是什么人间圣人了，今天会出现这一幕奥菲莉亚反而是异常的平静，这件事情倒不是她意料之外的了，就是时间上快了些。

不过与其说是时间快了些，不如说是有人在背后的刻意操控。

“师傅，您这又是何苦？入朝为官，或是回归皇室怎样都能稳坐高台，为何非要逼到这个地步。”

徐红鲤不由得叹了口气问道，分明朝廷都拉拢了奥菲莉亚不知道多少次，但是奥菲莉亚偏偏就是每一次都没有回复，干脆的就是整个大周到处跑，像是奥菲莉亚这样的强者越是不知道她的消息就越是会让人担心。

谁知道哪天这位神仙不满意了，会不会直接杀进朝堂将皇帝的脑袋都给取下来。当今那位天子可是不止一次这样问过徐红鲤，每一次徐红鲤的回答都是否定的。

她可以带着其他的十一位黑羽卫拦下这个世界上所有力量的刺杀，但是偏偏挡不住他们的这位师傅，无论这个问题问多少次结果都是一样的。


第三十七章
====================

奥菲莉亚从来不指望弟子们会记得她的好，她也只是一个传道授业者，并非真是什么人间圣人了，今天会出现这一幕奥菲莉亚反而是异常的平静，这件事情倒不是她意料之外的了，就是时间上快了些。

不过与其说是时间快了些，不如说是有人在背后的刻意操控。

“师傅，您这又是何苦？入朝为官，或是回归皇室怎样都能稳坐高台，为何非要逼到这个地步。”

徐红鲤不由得叹了口气问道，分明朝廷都拉拢了奥菲莉亚不知道多少次，但是奥菲莉亚偏偏就是每一次都没有回复，干脆的就是整个大周到处跑，像是奥菲莉亚这样的强者越是不知道她的消息就越是会让人担心。

谁知道哪天这位神仙不满意了，会不会直接杀进朝堂将皇帝的脑袋都给取下来。当今那位天子可是不止一次这样问过徐红鲤，每一次徐红鲤的回答都是否定的。

她可以带着其他的十一位黑羽卫拦下这个世界上所有力量的刺杀，但是偏偏挡不住他们的这位师傅，无论这个问题问多少次结果都是一样的。

而每一次这样的问答的结果，就是那位周天子的眉头又深了几分，越是随着时间的推移这位周天子对于这件事情的担心就更甚，甚至是到了有些疯狂的地步，只要姬玄一天不死那么这位周天子最大的心病就绝对不会放下。

这位周天子似乎是忘了，大周为什么能够在当初那么恶劣的局面存活下来，而他究竟又是凭借着什么才能重新坐到途径这个王座之上的，似乎那位对他有着深情厚谊的师傅就这样失去了利用的价值。

徐红鲤至今还记得那位天子某次酒后袒露的一切，这也是她作为一个黑羽卫同时感到异常的折磨的原因，那是某次巡访南洋小国归来后，这位周天子竟是难得的在自己的书房之中大醉了一场。

“陛下，请不要在书房睡着了，会着凉的。”

徐红鲤作为拥有在皇宫内自由行动午安里的黑羽卫，基本上她想去哪里都可以，自然也是注意到了这位难得在书房喝了个酩酊大醉的周天子，她悄然运起一股柔和的气将这位周天子给拖了起来，却发现他并没有像意料之中醉的那么糟糕，虽然脸颊泛红但是双眼却异常的清明。

这位周天子只是摆了摆手，示意徐红鲤可以把自己的气给先收回去了。相处这么多年来徐红鲤自然也是知道这位周天子的脾气，他如果真的醉了或者是需要帮助也不会直接表现出来的，与其这样子还不如一会等待这位皇帝陛下先自己撑不住，那样的话再去帮忙总是要更好一点。

不过这一次，这位周天子看起来并不糊涂。

“红鲤，你说自从我登基至今已经有多少年了？”

这位周天子看起来似乎是想要叙叙旧，现在已经是深夜也没有什么要事，再加上徐红鲤的气始终是锁定在宫殿周围的，如果有什么人敢于靠近这宫殿周围也会在瞬间被徐红鲤发现，因此徐红鲤也是略微放松了一些后才回答。

在她看来，这位陛下在这座宫殿所最能够信任的护卫恐怕就是他们黑羽卫了，对着他们这些黑羽卫陛下兴许也能够说出一些自己的烦忧，因此徐红鲤也是打定了主意今天自己不会听到那些不该听到的东西，随后她点了点头说道。

“陛下，您已经登基十八年了，马上就是第十九年了。”

从永州之乱结束以后，这位周天子也不是马上登基的，还是在奥菲莉亚的帮助之下这才扫平了那些叛出国家的存在，那位威势震天的异姓藩王，甚至是在那个时候人民对于那异姓藩王上位的呼声可是从来都没有低过，因为那位异姓藩王入驻帝都之后也的确是推行了不少良善的政策。

尤其是在永州之乱期间，这位藩王也很好的保护住了百姓们，因此当时为了能够尽快的结束大周内部不安定的情况，实际上对于那位异姓藩王登基的呼声可不低，尤其是在对付域外天魔的战争之中大周的百姓们流离失所，朝不保夕，迫切的期待着一位明君的登基。

这种时候别说是还是青年的周天子，他当时什么都没有，没有军队没有权势甚至连到能够站在他背后支持他的家族都没有，只有一个奥菲莉亚站在他的身后，还带这个那个一直以来都没有浮现在水面上的迦南。当时的这位还周天子尚且还不知道迦南的强大之处，直到迦南的各类人才扶持着他登上了这如今的位置。

登上王座的那天，这位周天子甚至有些恍惚。

其实当初在藩王作乱的时候，这位周天子确实是撑着一口气与那位左丞相逃亡，当然那个时候的他还小但是却属于比较认死理的那种，但是随着年岁增长这位周天子在少年时期开始觉得复国无望，尤其是永州之乱那宛如地狱一般的景象给他留下了深刻的印象。

但是同时，还有那道被气所包裹着的身影同样留在了这位周天子的心中。

“红鲤，孤且再问你，若是你的那位师傅打上朝堂来，你与其他黑羽卫能够有多少把握拦下她？”

这位周天子看似是开着玩笑问出来这句话，但是眼神里的那抹忌惮之色可是完全没有消失。

听到这个问题，徐红鲤也是无奈的叹了口气。

周天子已经不是第一次问自己这个问题了，最开始的时候徐红鲤还以为是只这位周天子在测试自己的忠诚程度，她还学着奥菲莉亚教给她的那些说辞去告诉这位当今的天子，后来才发现这位周天子似乎并不是在怀疑他们的忠诚。

可既然不是怀疑自己这十二人的忠诚，老是要问这个问题干什么，自己几人可真不是师傅的对手。越是在奥菲莉亚的手下学习过武技，就越是明白奥菲莉亚在这方面的修为究竟是有多么强大，她对于炼气士的理解早已经超出了这个时代的人们不知道多少。

“陛下，我们并没有与您开玩笑的意思，只是师傅她实在是太过强大了，就算是我们师兄弟十二人占据先机一起上恐怕都没有机会，我明白您在想些什么，但是师傅她的确就是那样特殊的存在。”

徐红鲤认真的回答道，这位周天子却是笑了起来，他摆了摆手示意徐红鲤不用这么认真，他并不是在讨论什么特别严肃的问题。

“坐吧红鲤，不必那么约束，只不过我在这练气一途能够想到的最强者也就是师傅了，因此没有都是以她来作为假想的目标，毕竟如果都有能够应付师傅的方法那么再强的炼气士对我们而言就是什么都不算。”

这位周天子笑着摇了摇头，似乎并不在意这一切，但是这难免让徐红鲤留了个心眼。这位周天子可不是第一次这样问起他们这件事情，要是说一次两次那也就罢了，这样的借口倒也还算是说的过去，但是很明显这位周天子不是第一次提起这个问题了。

“陛下，那您大可以放心，师傅大人她会是您最后的底牌，如果真的有什么连到我们都抵挡不住的存在突破了我们的防御，那么师傅大人她一定会出手救援的。”

在仔细的思考了自己的措辞之后，徐红鲤这才回到道。她的心里其实非常清楚这样的回答是意味着什么，但是她真的难以理解为什么自己所效力的这位陛下却总是认为自己的是师傅会对他出手，这个话在黑羽卫们听起了实际上都是有些可笑的。

原因很简单，如果他们的师傅想要去截杀这位周天子，那么都不需要出现在他们的面前就能够完成这一切。因此徐红鲤只能是尽可能的让这位周天子不要心存太多疑虑，莫要做那孤家寡人的商朝之主 。

“可若是哪天，有一个匹敌姬玄先祖的存在出现了呢？”

“殿下，您并不是专修此道恐怕会有所误解，如今姬玄师傅的实力已经可以说是当今炼气士之中最强了，甚至可以说师傅已经是半只脚迈入了那所谓的仙人之境了，如果真的有实力超过师傅的人出现的话恐怕他早已经登仙而去了。”

徐红鲤有些无奈的回答道，这位陛下确实是因为不怎么接触修炼的这一切，因此对于如今的姬玄的实力水准根本没有一个足够准确的认识，要知道如果比起奥菲莉亚再进一步的实力，那可就真的是要登仙的水准了。

一般这样的人，都会极力避免与世俗王朝产生什么联系的，他们可不想自己飞升的时候牵扯上某些本不应该属于他们的因果，从而影响到了他们成为那云雾之上的仙人。

就算是极端些的，真要对世俗王朝出手那么奥菲莉亚也绝对不会就任其进攻的，奥菲莉亚就曾经对他们说过，若是真有这样的恶仙出世，那么她奥菲莉亚就是这个世界最后的杀手锏。


第三十八章
====================

此时此刻，在皇宫之中

“姬发？好久不见，”

看着姬发从自己的面前走过，正站在宝华殿大门前的这个阴郁无比的男人。眼前这个身着华贵礼服，正装出席，腰间配着那柄银深色剑刃明显是赵氏一族的三尺青釭无误了，无论是从外观，气息，还是力量上没有一丝差别。

能够佩戴赵氏一族的赵家剑，自然只能是赵氏一族的世子们。

赵氏一族的赵家剑这种东西可不会认第二个主人，这是为了区分赵氏子弟，除了给他们排出一个位阶之外，同时也是为了确保这些赵氏子弟不会轻易的被他人所顶包，其中复杂的工艺让大师都不由得感到作呕。

谁会闲着没事去做这种玩意，又是浪费时间又是浪费材料的，其威力虽然还算过得去，但是若是把那些材料交给大师并省去那些无用的工艺，完全可以掏出一把数倍强于这柄赵家剑的武器。

“好久不见……原来是赵黎何侯爵，您好，请问家父近来身体状况如何。”姬发在看到这位名为赵黎何的壮硕伯爵之后，一直紧紧绷着的脸上也是不由自主的露出了些许笑容，那股生人勿近的气场也是放下了不少。

“好说好说，谢谢你的关心，家父虽然前些年遭逢大病，不过这几年在皇室的关心之下调养的很好，陛下也时不时会给我们家族一些关怀，我对此十分感激……姬发殿下，您今天难道来皇都一趟，莫非是有什么要紧事需要去办吗。”

这位赵黎何侯爵看起来倒是平静的很，虽然是一副壮硕无比的武将模样，但是举止与言谈并没有显得非常粗鲁，正好相反，这位赵黎何侯爵有着常人所没有的赵家，如果抛开他的外表去进行评价的话，这位赵黎何侯爵还真的是个标准的贵族。

姬发亦是这么看待这位侯爵的，当然，两个人无论是私交还是公开的交情都属于比较好的那种，除了皇室与臣子之间的关系，这位赵黎何侯爵显然与姬发相熟无比，只不过他这副壮硕的身躯着实是有些令人没法

承受他的热情。

“喂喂，能别用这种眼神看着我吗?”

看到姬发这副模样，赵黎何侯爵无奈的笑了笑道，如果换了别人以这种目光来打量自己，他估计也不会给这些人摆什么好脸色，倒不如说由于赵黎何的特殊身份以及家族的的地位，整个皇城中想要巴结他的人数不胜数，有哪个敢在表面上用这种眼光打量他的。

“没办法啊，我真的挺好奇的，明明赵黎何侯爵你当年上战场不过半年时间，就从那个瘦排骨变成现在这个样子，说实话我真的没法不好奇，说真的，侯爵大人你要是有兴趣干脆帮我练一群兵好不好，我也不要求他们能达到您的水准，只要能够成为合格线以上的是士兵就好了。”

姬发顿时对此表现出了极大的热情与兴趣，即使赵黎何侯爵知道姬发的本性不坏，但却仍然有种想要抽他一巴掌的感觉，当然，这样的玩笑也就仅仅限于两个人之间了。

想到这里，赵黎何顿时拉了姬发一把，示意他走到前方的拐角处，这个地方恰好在皇室会议室出口不远的位置，卫兵之间的间隔反而给这个地方留出了一个能够谈话的角落，也不知道是不是当初皇宫的设计者有意为之。

“说起来，姬发你应该已经知道最近皇都的风向往哪吹了吧?今天能看到你出现在这里不要说那些王公大臣们意外，就连我都以外……”

赵黎何虽然看起来像是个靠肌肉思考的人，但实际上非常的谨慎，谨慎到旁人根本无法想象的地步，不然也没法从自己父亲手中取得这家主之位了。

赵氏在南方地区掌握了经济大权以后，对于不少大贵族虽然采取了能够降低爵位来进行继承的政策，但绝大多数武勋贵族都不会选择这种继承方式，因为赵氏一族在剥削爵位的同时，剥夺的领地以及私有军队的建设都是相当的狠，只有那些文官系统内打算以爵位作为传承才会选择这种方式。

然而赵黎何完全就是个异类，他的父亲是一位不折不扣的开拓武勋，属于大周的中流砥柱的武将，然而就在赵氏与南洋魔族的战争之中，这位曾经为赵氏效力多年的老将脊柱彻底少了一块，如果不是因为种族特殊的关系恐怕都活不下来，如今只能躺在病床之上等死。

姬发一只手拍了拍安，向眼前的赵黎何叹了口气道：“虽然才过去了几年，但是却好像已经过去了几十年一样，侯爵先生，不如我们还是找个地方坐下聊聊吧，皇宫不是说话的地方。”

说着，姬发的眼神向着四周瞥了瞥，赵黎何也顿时反应了过来。

“啧，你小子，当年也就是不知道你是皇子，看起来这些年除了外表真的一点没变嘛！”

赵黎何也伸出一直手臂两者轻轻一撞，算是表示明白了姬发的意思。眼下时局混乱，姬发之所以回到这个皇宫之中也不仅仅是为了汇报政务，同时也是为了处理自己与几位同胞兄弟之间的关系，虽然他与赵黎何的关系很不错，但是眼下的事情他必须得让赵黎何尽可能的避嫌。

姬发身边的女子在一旁也算是松了一口气，眼前的两人都和那位姬玄大人有着不小的纠葛，她就担心如果姬发管不好自己的嘴巴多透露出些什么，又或者是赵黎何透露出些什么被那位多疑的陛下知道了，那可真是冤枉的没地方说去了。

“不过，你这身衣服真是……，让人见一次笑一次，哈哈哈哈！”

“笑什么笑！！这是代表皇室的服饰，你再笑怕是要进去给钦天监审问哦。”

姬发像是示威似的挥了挥自己的拳头，倒不像是在示威了，在赵黎何看来自己的这位兄弟过了这么多年，内在还是当年那个能够拖付后背的好兄弟。。

连到一旁面如古井不波的那女子嘴角都不禁流露出了一丝笑意，是个人都看得出来他在强忍着不让自己笑出来，姬发这个身材和赵黎何比起来真的像是一只狗熊抱着一只兔子，倒不是姬发的身高很矮，而是赵黎何的身材实在是太过高大了。

“姬发殿下，陛下传您进去了。”

就在两人脸上都不由自主的露出笑容的时候，一旁的卫兵顿时走到了姬发跟前一米的距离，与姬发保持着刚刚好的距离，声音不高也不低，向着姬发传达了来自那皇宫深处的消息。

“好的，我明白了，我这就过去。”

姬发沉声回应道，他点了点头，目光越过了身前的卫兵投向了尽头的宫殿。看来是会议室之内的争吵已经有了结论了，自己的这位父王才会下定决心来接见自己，他可是迫不及待的想要看到自己的那几位兄长脸上糟糕的表情了。

赵黎何也在旁拍了拍姬发的肩膀，短暂的回避之后向着姬发点了点头，随后快步离开了这条宽阔华贵却压抑无比的通道，留下了姬发与那位女子两人还站着这里。

“感觉怎样，姬发殿下，需要不要我再帮您……”

听了那女子的话，姬发只是摇摇头，原本紧握在身侧的双拳也是渐渐的松开，不难看出他内心的纠结。

而他们没有注意到的是，那正站在宫殿门前的卫兵眼神中原本期待的光芒顿时熄灭，脸上刻意绷紧着收敛着笑容，就像是非常期待着要看姬发的笑话一般，然而好死不死，其中一人竟是在姬发抬头的瞬间，露出了嘲讽至极的笑容，仿佛根本没有把姬发这位皇子放在眼中。

这群卫兵发笑的原因也很简单，来自于那个刚刚走出宝华殿的皇子——姬武。

“哼，不过是杂种一个，也敢出现在这种地方。”

他的话音落下，那跟着的一群王公大臣也跟着露出了讥讽的笑容，以嘲弄般的目光打量着姬发与茉莉，这其中手握权柄的人不少，甚至姬发还能够看到那位掌握国库的财政大臣。

姬发脸色阴沉，他那刚刚松开的手再度攥紧，缓缓的向着前方走去，然而还没走几步，那些手握权柄者居然都敢于挡在了姬发的前方，换在了过去，若是那个王公贵族敢于在皇子之间站队，早就被皇帝给诛了九族了，还能有他们在皇宫内放肆这样的景象?

“呵，好威风啊，姬武?”

姬发冷笑着停下了脚步，黑色的瞳孔平静的注视着自己那位令人作呕的兄弟。

“那可不是，对于一个杂种你觉得有什么必要保持尊敬吗?”

姬武这恶毒的反问顿时引起了一众大臣的笑声，在这宽阔的回廊里都好像能听到他们恶意，若是换了别的皇子被这样嘲讽，早就拔剑砍过去了，但姬发不能，就因为他的母亲并非是赵氏的族人！

但姬武这样恶心的兄弟，却能够以所谓的血脉正统来欺压姬发，在姬氏一族中，血脉基本上可以说明一个成员在种族之中的地位高低，甚至那位皇帝都有意的控制着这种趋势。

“请你们让开。”

“我要是不让那又怎么样，姬发殿下，你们行省的财报可不怎么好看啊，您打算硬闯过去吗?”

那位财政大臣虽然没有开口，但他麾下的官员显然是代替他的口舌，肆无忌惮的向着姬发嘲讽了起来，引得一众官员又是哄堂大笑，完全没有注意到自己的脚下已经蔓延上了一层淡薄的冰霜。

他们就是咬死了姬发的姬氏血统并不纯正，否则怎敢在这里叫嚣。那位女子连忙跟到姬发的身旁，脸色阴沉，作势便打算开口，然而这群人竟是毫不讲究的一个术法先轰了出去，威力不大，却是直接将你去为女子给震飞了出去。

姬武等人再次发出了愉悦的笑声，姬发顿时大吼出声，下意识的便要冲向倒飞而出的那女子。

“你们这些混账！！！”

然而还不等姬发冲出去，自这回廊的尽头，一只纤白的玉手已经是挡下了倒飞而出的女子，化解了她身上那股巨大的冲击力，将她带了下来，被术法击中的那女子一时半会还没能反应过来，心有余悸的望向了四周。

不知为何，此时的姬发突然间捂住了脑袋，痛苦无比的跪倒在地


第三十九章
====================

但姬武这样恶心的兄弟，却能够以所谓的血脉正统来欺压姬发，在姬氏一族中，血脉基本上可以说明一个成员在种族之中的地位高低，甚至那位皇帝都有意的控制着这种趋势。

“请你们让开。”

“我要是不让那又怎么样，姬发殿下，你们行省的财报可不怎么好看啊，您打算硬闯过去吗?”

那位财政大臣虽然没有开口，但他麾下的官员显然是代替他的口舌，肆无忌惮的向着姬发嘲讽了起来，引得一众官员又是哄堂大笑，完全没有注意到自己的脚下已经蔓延上了一层淡薄的冰霜。

他们就是咬死了姬发的姬氏血统并不纯正，否则怎敢在这里叫嚣。那位女子连忙跟到姬发的身旁，脸色阴沉，作势便打算开口，然而这群人竟是毫不讲究的一个术法先轰了出去，威力不大，却是直接将你去为女子给震飞了出去。

姬武等人再次发出了愉悦的笑声，姬发顿时大吼出声，下意识的便要冲向倒飞而出的那女子。

“你们这些混账！！！”

然而还不等姬发冲出去，自这回廊的尽头，一只纤白的玉手已经是挡下了倒飞而出的女子，化解了她身上那股巨大的冲击力，将她带了下来，被术法击中的那女子一时半会还没能反应过来，心有余悸的望向了四周。

姬发却是痛苦的捂住脑袋，倒了下来。

在姬发的脑子里，突然之间闪过了一副景象。

那正是如今的那位黑羽卫首领，与自己的那位父亲正在相谈的景象，而且这似乎还是深夜的长谈。一直以来，他总会是看到现在这样的景象，而每一次这些景象都真的“应验”了。

“陛下，我实在是不明白你的担忧。”

徐红鲤有些无奈的说道，作为黑羽卫的她是不用对这位陛下自称为臣的，事实上徐红鲤作为这位天子的幕僚之一，都是从永州之乱开始就培养出来的班底，尤其是整个十二黑羽卫都是奥菲莉亚专门培养出来辅佐这位皇帝的。

但是这位陛下却总是对于奥菲莉亚没有什么信任，这是徐红鲤百思不得其解的地方，按道理来说奥菲莉亚曾经数次站在这位陛下的身后，甚至是扶持着这位陛下走上了王座，好像不管怎么看这位陛下都应该对奥菲莉亚有点感恩才对。

就算是不感恩，也总不该老是去怀疑才对吧。

“红鲤，我能理解你的心情，可是你换个角度仔细想想，如果哪天真的你的那位恩师真的想要改朝换代了，那我又该如何自处？当今大周究竟是又要改成哪家姓？”

这位周天子满脸忧色的说道，眼神之中充满了忌惮之色，这还是徐红鲤第一次能看到这位周天子露出这样的神色，作为一国之君这位周天子的脸上其实基本上已经看不到这种脆弱与软弱的神色了，但是现在看起来这位陛下似乎心中有着某种巨大的漏洞，这个漏洞很有可能就是他们的那位师傅所造成的。

越是这样，徐红鲤就越是困扰。

她不是不能理解什么叫做功高震主，过去大秦就有过很好的解决办法，那就是杯酒释兵权与任之以权势，无论是放归江湖之远还是收于庙堂之上都是一种好办法，而他们的共同的那位师傅更是聪明，不仅仅是将所有的权利交还于皇室，人干脆就消失于江湖之上了，完全没有了奥菲莉亚的消息。

这样的举动是被绝大部分的大周臣子所称赞的，贤臣自然是很欣赏这位帝师的宽容与识大体，是可以在史书上与不少开国功臣并列的人物了，更别说这位帝师还在源源不断的为朝廷输送人才，西部沙漠还有迦南每年都在为大周解决掉那些恶徒，抵御蛮族士兵，怎么看都是功中有功，甚至还为了不让这位周天子怀疑，这位帝师从来都没有用过自己的真名行走江湖。

当朝的左丞与那位大祭酒都曾说过，能有这样一位帝师辅佐，大周朝能继续稳定两世有余，切不论当初永州之乱，就说那异姓藩王的叛乱被平定都是这位帝师的功劳，当初二十位九段炼气士在这位帝师的带领下，于帝都城下硬撼那二十万军队的风采，如今的大周臣子都难忘这一切。

而对于那些所谓奸臣，那就更开心了。

少了这么大的一个支柱与他们抢工，他们巴不得能够这个样子，这位皇帝的眼线能够越少他们就越是安全，尤其是在眼下大周蓬勃发展的时机，说实话，又有谁愿意在这个时候去当那个祸国害民的玩意，喂饱了胃口他们也巴不得多做点事情。

然而现在这位周天子却持有着与双方相反的看法，这算是极其难得的一点了，偏偏是这个无论从什么角度来说都不该去针对那位帝师的周天子，对于当今的这位帝师完全没有任何的信任，却能够任由这十二黑羽卫，本身就是一件极其矛盾的事情。

“陛下，我有句不当讲的话不知道该不该说。”

“说吧红鲤，今天就当是说醉话了。”

这位周天子摆了摆手，十二黑羽卫可以说是陪伴着他一直成长起来的班底，对于他们的信任这位天子可以说是比亲兄弟还要信任了，有些逆耳忠言他自然还是听得进去的，甚至可以说说的难听一些有些所谓的诛心之言他同样能够容忍。

“陛下，就算真的是师傅要变了天，这大周朝可也是姓姬的。”

此话一出，那位周天子也是脸沉了下来。

他哪里不知道徐红鲤说的是什么意思，当今的这位帝师若是真的根据可考的历史与族谱推上去，那么这位姬玄先祖正是百年前那位守国门的亡国公主，说是亡国公主其实不够准确，因为后来大周的子民再度起义，夺回了当今的大周朝。

但是在当初的大周朝，竟是除了一位女子之外都没有人能够站出来，足以称得上是极大的耻辱了，但是却依旧有着这皇室的最后一人站了出来，足以说明这大周的魂还在。因此就算是这位姬玄先祖换了天，恐怕真的还不会引起多大的动荡，甚至名望兴许还会比当今天子更高。

想明白了其中关键，这位天子沉沉的叹了口气。

“多谢你啊红鲤，多亏你让我下定了决心。”

什么意思？

徐红鲤顿时感到一阵背后发寒，不知为何，她感觉眼前的这位天子就像是变了一个人般，令人作呕。她下意识的便想要先行告退，却发现那位天子已经拿出了一枚漆黑的玉牌直接甩在了桌上，冷冰冰的盯着她，那双阴郁的眸子就像是在盯着猎物一般。

这让徐红鲤也是眼神冰冷了起来，那枚漆黑的玉牌是早些年奥菲莉亚为了给他们这十二人保住性命，专门制作了这十二块漆黑的玉牌，以此来与这十二黑羽卫的性命相连同时温养他们的经脉，给了他们未来更进一步的可能，因此虽然是与性命相连，当初奥菲莉亚将其交给这位天子他们也不至于太过反感。

只是徐红鲤万万没有想到，这位陛下居然就真的以此来要挟他们。

“陛下，您这是什么意思？”

“没别的意思，这算是一场交易。”

面对这位九段炼气士爆发出来的可怕杀气，周天子没有丝毫的动摇，而是继续冷漠的盯着她。

“完成这次任务，你便可以带着你的夫君与孩子一同告老还乡了，大周的史料中你只会是南方的一任漕运总管，任何人都不会找到你们，如何？”

这样的好差事，徐红鲤可不认为会简单。

如今这位天子会把这枚玉牌拿出来，就足以说明他的态度了，甚至她徐红鲤恐怕都不是第一个这样谈过的人，但是无论是从哪个放你来说，徐红鲤都觉得以这位天子的脾性能够让她全身而退简直就是在做梦。

“很简单……”

抱歉了师傅，如果有的选我也不想站在这里。

“徐红鲤，那你们就试试吧，带上你们的这位新人看看能不能把我杀掉如何？”

奥菲莉亚看着眼前已经把她给包围的八人，嘴角勾起了一抹弧度。她还在等自己的肉身力量继续变强，她能够感受到自己还在变强，甚至要变得更强直至突破到那一个境界。

眼前的十二位弟子都是她一把手教出来的，怎么可能会不知道他们的战斗风格与战斗技巧，她也很清楚在没有气的情况下自己究竟应该如何取胜，眼前的十二黑羽卫只来了八个，足以说明在黑羽卫内部已经产生了分歧，或者应该说暂时被那位天子给瞒住了。

剩下的四人里，奥菲莉亚心里很清楚有两人，是一定会为了她而直接叛出黑羽卫，甚至是对那位周天子动手的，如今这么做不过是这八人没有真正击杀自己的底气，而真正让奥菲莉亚困惑的是那位周天子究竟是怎么算到自己会出手甚至是来到青州的。

“师傅……您如今还剩下多少修为？六段，七段？五段都剩不到了吧，您当年教给我的一切我都没有忘记，气内固元之根本，您如今气都没有了又要如何与我们战斗，徒儿请您还是……”

话没有说完，奥菲莉亚当然明白她的意思。

自尽？她奥菲莉亚这辈子只会战死，不会自尽！


第四十章
==================

这让徐红鲤也是眼神冰冷了起来，那枚漆黑的玉牌是早些年奥菲莉亚为了给他们这十二人保住性命，专门制作了这十二块漆黑的玉牌，以此来与这十二黑羽卫的性命相连同时温养他们的经脉，给了他们未来更进一步的可能，因此虽然是与性命相连，当初奥菲莉亚将其交给这位天子他们也不至于太过反感。

只是徐红鲤万万没有想到，这位陛下居然就真的以此来要挟他们。

“陛下，您这是什么意思？”

“没别的意思，这算是一场交易。”

面对这位九段炼气士爆发出来的可怕杀气，周天子没有丝毫的动摇，而是继续冷漠的盯着她。

“完成这次任务，你便可以带着你的夫君与孩子一同告老还乡了，大周的史料中你只会是南方的一任漕运总管，任何人都不会找到你们，如何？”

这样的好差事，徐红鲤可不认为会简单。

如今这位天子会把这枚玉牌拿出来，就足以说明他的态度了，甚至她徐红鲤恐怕都不是第一个这样谈过的人，但是无论是从哪个放你来说，徐红鲤都觉得以这位天子的脾性能够让她全身而退简直就是在做梦。

“很简单……”

抱歉了师傅，如果有的选我也不想站在这里。

“徐红鲤，那你们就试试吧，带上你们的这位新人看看能不能把我杀掉如何？”

奥菲莉亚看着眼前已经把她给包围的八人，嘴角勾起了一抹弧度。她还在等自己的肉身力量继续变强，她能够感受到自己还在变强，甚至要变得更强直至突破到那一个境界。

眼前的十二位弟子都是她一把手教出来的，怎么可能会不知道他们的战斗风格与战斗技巧，她也很清楚在没有气的情况下自己究竟应该如何取胜，眼前的十二黑羽卫只来了八个，足以说明在黑羽卫内部已经产生了分歧，或者应该说暂时被那位天子给瞒住了。

剩下的四人里，奥菲莉亚心里很清楚有两人，是一定会为了她而直接叛出黑羽卫，甚至是对那位周天子动手的，如今这么做不过是这八人没有真正击杀自己的底气，而真正让奥菲莉亚困惑的是那位周天子究竟是怎么算到自己会出手甚至是来到青州的。

“师傅……您如今还剩下多少修为？六段，七段？五段都剩不到了吧，您当年教给我的一切我都没有忘记，气内固元之根本，您如今气都没有了又要如何与我们战斗，徒儿请您还是……”

话没有说完，奥菲莉亚当然明白她的意思。

自尽？她奥菲莉亚这辈子只会战死，不会自尽！

“请我自尽？”

奥菲莉亚似笑非笑的望向了徐红鲤，看着这个她几乎已经不认识了的弟子，双拳不由自主的握紧了起来，她现在的力量已经逐渐恢复到了巅峰时期，虽然没有气但是对于奥菲莉亚来说有没有气真的已经不要紧了。

肉体强度到了这个地步，她只靠武技就已经能够放倒她的这些徒弟们了，她甚至都已经计算好要用多长时间去处理掉那个新来的青年了。十二黑羽卫中除非有人死亡，否则不会有另外一人顶替到这个位置来，原本十二黑羽卫全部都是奥菲莉亚的弟子，如今这个青年显然是新培养出来的。

那么那位不念旧情的陛下，究竟是除掉了自己的哪个徒弟？

想到这里，奥菲莉亚就不由得露出了冷笑。

她的这番表情在这群徒弟们看来更是危险，八人直接就动用了气，就差没有直接动手了，徐红鲤则是再次伸出手拦住了其余七人，她颇为无奈的望向了奥菲莉亚，等待着她最后的回答。作为十二黑羽卫的首领，奥菲莉亚当年教给她的一切都让她终身难忘。

她真的不希望亲自动手来杀掉这位恩师

“你们就这么自信，可以杀掉我？”

奥菲莉亚深深的吸了口气，随后站起身来，哪怕是没有气的她此刻却是依旧散发出了一股凌厉的气息，身下的石板也被奥菲莉亚直接踩碎，还不等这包围了奥菲莉亚的八人反应过来，奥菲莉亚的身影便已经消失在了原地。

下一刻，八人只感觉到一股凌厉的劲风从他们的身旁刮过，甚至让这几人都不由得有些站不住脚跟了，尤其是最靠近奥菲莉亚的徐红鲤，更是连忙举起双手进行格挡，她几乎是本能的做处了防御的姿势，但是她却没有感觉到迎面而来的重击或是痛楚。

徐红鲤顿时反应了过来，她刚要大声喊出来却发现自己的嘴已经被一张柔软的手掌给牢牢的按住了，这只手掌不大，甚至感觉起来就像是那些江南姑娘细心保养如玉般的手掌，此刻却宛如铁钳一般牢牢的钳住了她的双颊。

这种情况下，徐红鲤自然也是直接放弃了大喊，她的双腿作势便要直接缠上奥菲莉亚的手臂，然而一股强烈的气却是直接将徐红鲤整个人都给震飞了出去，那强大的力量甚至比起徐红鲤的气还要更强，这把徐红鲤瞬间就给打懵了。

怎么回事，按道理来说师傅应该已经丧失了全部的气才对啊！

来不及多想，徐红鲤稍微松开了手臂，看到的却并不是奥菲莉亚的满头银发，而是一位有着与奥菲莉亚相貌相似的黑发女性，那饱满的身材与奥菲莉亚相比那简直是一个天一个地，这黑发女性已经是一颗饱满到快要滴出水来的蜜桃了。然而这黑发女性对徐红鲤可是没有丝毫的留情，一掌拍下，那极其可怕的气瞬间就把徐红鲤轰进了地面之中。

“咳啊！！”

徐红鲤并不是没有进行防御，反而是防御下的结果就是如此，那黑发女子的气实在是太过强大了，哪怕是九段炼气士的徐红鲤全力防御，都被那黑发女子给一掌轰进了地面之中，这还是永州之乱以后徐红鲤第一次承受如此巨大的痛苦。

肋骨断了多少？

双臂是不是也已经被压碎了？

徐红鲤现在真的不知道自己的身体内部有多少损坏了，如果将身体均匀的分成数个组织，那么现在徐红鲤的每个组织里面都已经承受了难以扛下来的伤害，更何况人体又没法均匀的分成几个组织，每个器官每个组织对于人体而言都有着不同的用处，更何况是那些柔软的内脏更是难以承受某些贯穿性的伤害。

偏偏那黑发女子的气，便是如此具备侵略性。

徐红鲤猛的一挥手，暂时挡开了那黑发女子的追击后一跃而起，然而此时当她在想为什么自己的同伴还没有来帮助自己的时候，她发现在场除她以外的所有黑羽卫都已经身首异处，甚至现在她能够看到奥菲莉亚已经拖着一具无头的尸体走了过来，将其甩在了徐红鲤的面前。

“还要继续吗？”

黑发女子戏谑般的笑着，双手微抬，只要徐红鲤有所动作她就可以直接一掌取走徐红鲤的性命。这么多年来她一刻也没有停下过自己的气的修炼，但是因为感染者体质的缘故她无法获得一丝一毫的进步，但是如今当感染她身躯的域外力量消失了之后，她的气可以说是在瞬间便一跃到了现在的境界。

至于现在的境界究竟有多高？

黑发女子也不清楚，但是她现在在气上的修为已经到了九段炼气士之上，恐怕很快就能够迈入那所谓仙人的境界之中去了，她恐怕也就是只差那一步的机遇了，对于黑发女子现在的状况奥菲莉亚过去倒是有过解释，那就是厚积薄发，所谓最简单的“努力就能成功”。

这听起来像是个笑话，但是在黑发女子的身上却是得到了最好的证明。

“你是谁，是师傅的援兵吗？”

“你就别喊我师傅了，从你动手的那一刻起所谓的师徒名分也就结束了。”

下面的奥菲莉亚不屑的笑着说道，她现在虽然失去了气上的修为，但是她如今的肉体强度已经达到了一个相当可怕的地步，到了足以以力破巧的程度。奥菲莉亚现在甚至感觉自己大概可以靠跳跃就达成类似飞行的效果，只不过自己需要估计一下跳跃的力度罢了。

那其他的几位黑羽卫，奥菲莉亚全都是靠着纯粹的力量就让他们身首异处，甚至奥菲莉亚感觉自己的手刀就像是切开黄油一般，根本没有任何的压力便将这剩下的几位黑羽卫尽数解决，这些黑羽卫们刚刚凝聚起来的气还没发挥作用，就直接被奥菲莉亚的手臂所冲跨。

听到奥菲莉亚这么说，徐红鲤也是不由得咬紧了牙关，她这趟带过来的那个青年本以为能够成为他们的底牌，结果却是死的如此干脆利落，连到反抗的机会都没有，这完全出乎了徐红鲤的意料，毕竟那青年所展现出来的实力可不是一般的水准，否则也不会入选到黑羽卫之中。

但是眼前既有这黑发女子的可怖实力在前，似乎那青年死的也不算冤屈了。


第四十一章
====================

双臂是不是也已经被压碎了？

徐红鲤现在真的不知道自己的身体内部有多少损坏了，如果将身体均匀的分成数个组织，那么现在徐红鲤的每个组织里面都已经承受了难以扛下来的伤害，更何况人体又没法均匀的分成几个组织，每个器官每个组织对于人体而言都有着不同的用处，更何况是那些柔软的内脏更是难以承受某些贯穿性的伤害。

偏偏那黑发女子的气，便是如此具备侵略性。

徐红鲤猛的一挥手，暂时挡开了那黑发女子的追击后一跃而起，然而此时当她在想为什么自己的同伴还没有来帮助自己的时候，她发现在场除她以外的所有黑羽卫都已经身首异处，甚至现在她能够看到奥菲莉亚已经拖着一具无头的尸体走了过来，将其甩在了徐红鲤的面前。

“还要继续吗？”

黑发女子戏谑般的笑着，双手微抬，只要徐红鲤有所动作她就可以直接一掌取走徐红鲤的性命。这么多年来她一刻也没有停下过自己的气的修炼，但是因为感染者体质的缘故她无法获得一丝一毫的进步，但是如今当感染她身躯的域外力量消失了之后，她的气可以说是在瞬间便一跃到了现在的境界。

至于现在的境界究竟有多高？

黑发女子也不清楚，但是她现在在气上的修为已经到了九段炼气士之上，恐怕很快就能够迈入那所谓仙人的境界之中去了，她恐怕也就是只差那一步的机遇了，对于黑发女子现在的状况奥菲莉亚过去倒是有过解释，那就是厚积薄发，所谓最简单的“努力就能成功”。

这听起来像是个笑话，但是在黑发女子的身上却是得到了最好的证明。

“你是谁，是师傅的援兵吗？”

“你就别喊我师傅了，从你动手的那一刻起所谓的师徒名分也就结束了。”

下面的奥菲莉亚不屑的笑着说道，她现在虽然失去了气上的修为，但是她如今的肉体强度已经达到了一个相当可怕的地步，到了足以以力破巧的程度。奥菲莉亚现在甚至感觉自己大概可以靠跳跃就达成类似飞行的效果，只不过自己需要估计一下跳跃的力度罢了。

那其他的几位黑羽卫，奥菲莉亚全都是靠着纯粹的力量就让他们身首异处，甚至奥菲莉亚感觉自己的手刀就像是切开黄油一般，根本没有任何的压力便将这剩下的几位黑羽卫尽数解决，这些黑羽卫们刚刚凝聚起来的气还没发挥作用，就直接被奥菲莉亚的手臂所冲跨。

听到奥菲莉亚这么说，徐红鲤也是不由得咬紧了牙关，她这趟带过来的那个青年本以为能够成为他们的底牌，结果却是死的如此干脆利落，连到反抗的机会都没有。

“你想的太多，却做的不够，红鲤，这么多年来你总是这个毛病。”

奥菲莉亚摇了摇头，走到了那黑发女子的身旁，轻声道谢之后猛的一指点在了徐红鲤的小腹与锁骨之上，伴随着某种寒流在身体上下窜过，徐红鲤发现自己竟是一丝气都无法提上来了。

这样的情况徐红鲤不是没有碰到过，她调整呼吸便要强行冲破穴道封锁，然而当她那借来的“外气”在体内竟是一点目标都没有找到的时候，哪怕是徐红鲤此刻也是不由得慌了，按道理来说封住一个人的气无非就是通过封住两个关键的气穴。

一个在丹田，一个在额间。

虽然徐红鲤不知道自己的这位师傅究竟是用的什么手段，但是毫无疑问她同样点过了那丹田的气穴，这应该是同样的手法然而徐红鲤却找不到任何破解的办法，不说奥菲莉亚教过她的那些办法，就算是她自己从江湖之上知道的那些所谓旁门左道竟是也没法突破。

徐红鲤绝对能够感受到自己体内的气，但是自己却是一点气都用不出来，又凭什么去和眼前的两人战斗，且不说奥菲莉亚现在的战斗力究竟有多么恐怖，就是这黑发女子的就已经可以完全的碾压她了。

“……我输了，师傅。”

“那与我有什么关系，输了我也不会杀你，我还需要你活着回去给那个家伙传个话。”

奥菲莉亚笑着走向了旁边，从其他的黑羽卫成员身上取出了那漆黑的玉牌，看着奥菲莉亚从徐红鲤的这些同僚们身上取出的那些玉牌，令徐红鲤不由得瞪大了双眼，因为那位周天子可是说过这些这些玉牌最后会交到她的手上，由她来处置其他的黑羽卫。

这算是当初徐红鲤从那位周天子那里争取到的余地，因为她心里很清楚，如果只是拿回她自己的玉牌那么黑羽卫反手就可以集中剿灭她，既然当今这位周天子对于老一代的黑羽卫已经没有了任何的信任，那么不如将这批黑羽卫的处置权交到她这个首领的手上。

至少不要让黑羽卫这十二名强者就这样死在这种宫廷事变之中，然而现在看起来完全是徐红鲤多虑了，甚至可以说是想的少了，这些黑羽卫们显然是早就已经得到了自己的玉牌，而且其余几人竟是能够拥有高度的默契，或者说是他们早就已经达成了某项共识。

只见奥菲莉亚拖着那青年的尸体来到了徐红鲤的面前，直接把那尸体甩到了徐红鲤的旁边说道。

“你直接搜吧，免得说是我伪造的。”

话音落下，徐红鲤却没有马上行动。

她搞不清楚奥菲莉亚究竟葫芦里面卖的什么药，直到真正与自己这位师傅为敌，交手，不过是刚刚那么一个短短的瞬间，徐红鲤却发现自己根本看不明白自己的这位师傅在想些什么，自己自以为是算到了自己这位师傅的举动，甚至是封死了她的下一步，但总是有一手无理手成了破局的屠龙之手。

但是现如今气已然被封印，她又怎么会有机会回到帝都。

“你的气不到半个时辰就会恢复，到时候大概戍边军团和玉麟军也该来了，你随他们离开就是，至于你要怎么和那位周天子交代那就是你的事情了，说我叛了也好说我死了也罢，反正这事情是你接下的，我觉得你应该也有心理准备了。”

说罢，奥菲莉亚便与那黑发女子直接离开了这里，前往了青州城内深处，向着原本应该是星御府的位置走了过去，那原本应该是星御府的地方此刻却只剩下了一片光秃秃的土地，几乎是什么东西都没有剩下，显然是被某种可怕的力量给夷为了平地。

留下徐红鲤尚且瘫坐在原地，从那名为拓拔的青年的尸身之中取出了一封书信。

“姐，现在倒是轮到你了啊。”

黑发女子微笑着说道，显然，对于她现在这比起奥菲莉亚丰满无比的身材很是满意，过去她一直对于自己那没法成长的身材满是怨念，尤其是对于奥菲莉亚那长得刚刚好就停止发育的身躯更是羡慕至极，现在倒好，倒是不需要她去羡慕了。

听到黑发女子的话，奥菲莉亚只是笑了笑。

“感染者就感染者吧，反正怎样的人不都能做事，现在看起来那位周天子是按捺不住了，这次的动手显然是太过拖大了，八位黑羽卫就想杀掉我，不知道那位周天子到底是自信还是有后手。”

奥菲莉亚的想法其实并没有错，因为此时此刻，戍边军团与玉麟军都同时接到了来自朝廷的直接命令，以至于这些命令都是由黑羽卫直接传达到两只军队的将军手中，期间甚至都没有经过第三人的经手，完全是让这两位九段炼气士来充当了邮差的角色。

但是就是这样的邮差，保证了这封密令绝对不会泄露，要知道想要围杀一个九段炼气士那么起码要有数倍以上的同水准强者，更何况这些黑羽卫们也是使用了一些密道，从各个城镇不起眼的地方进行赶路，自然不会惹上什么麻烦。

“不过原来感染者的力量是这样的，几何倍数的增强感官，强化肉体，甚至是挖掘那些还未彻底开发的潜能，我算是明白为什么力量不足者感染了之后会陷入疯狂，如果不到这个境界的确是无法驾驭这种程度的力量增强。”

奥菲莉亚捏了捏双拳，如今她的身体强度比起之前的力量的确是有过之而无不及，她的感官同样是保持着极强的程度，这种程度的感官能力与她拥有气的时候的能力基本一致，甚至是要更强一些，以及某种能力似乎已经在奥菲莉亚的体内逐渐活跃了起来。

两人缓缓的站在了星御府的废墟之上，奥菲莉亚像是在寻找着什么地方一般，拍去了地上的沙层，一副阵图竟是隐隐浮现在了两人的脚下，而奥菲莉亚的脸上也是逐渐露出了笑容。

“他们根本不知道，星御府真正的价值在哪里。”

“姬玄……大人？”

就在此时，自门边突然传来了轻柔的呼唤。


第四十二章
====================

“感染者就感染者吧，反正怎样的人不都能做事，现在看起来那位周天子是按捺不住了，这次的动手显然是太过拖大了，八位黑羽卫就想杀掉我，不知道那位周天子到底是自信还是有后手。”

奥菲莉亚的想法其实并没有错，因为此时此刻，戍边军团与玉麟军都同时接到了来自朝廷的直接命令，以至于这些命令都是由黑羽卫直接传达到两只军队的将军手中，期间甚至都没有经过第三人的经手，完全是让这两位九段炼气士来充当了邮差的角色。

但是就是这样的邮差，保证了这封密令绝对不会泄露，要知道想要围杀一个九段炼气士那么起码要有数倍以上的同水准强者，更何况这些黑羽卫们也是使用了一些密道，从各个城镇不起眼的地方进行赶路，自然不会惹上什么麻烦。

“不过原来感染者的力量是这样的，几何倍数的增强感官，强化肉体，甚至是挖掘那些还未彻底开发的潜能，我算是明白为什么力量不足者感染了之后会陷入疯狂，如果不到这个境界的确是无法驾驭这种程度的力量增强。”

奥菲莉亚捏了捏双拳，如今她的身体强度比起之前的力量的确是有过之而无不及，她的感官同样是保持着极强的程度，这种程度的感官能力与她拥有气的时候的能力基本一致，甚至是要更强一些，以及某种能力似乎已经在奥菲莉亚的体内逐渐活跃了起来。

两人缓缓的站在了星御府的废墟之上，奥菲莉亚像是在寻找着什么地方一般，拍去了地上的沙层，一副阵图竟是隐隐浮现在了两人的脚下，而奥菲莉亚的脸上也是逐渐露出了笑容。

“他们根本不知道，星御府真正的价值在哪里。”

“姬玄……大人？”

就在此时，自门边突然传来了轻柔的呼唤。

两人都是同时回过头，那相似无比的样貌令南问心顿时愣住了，虽然一位要更加成熟但是两人毫无疑问都与奥菲莉亚的样貌极其相似，以至于南问心一时间根本就分辨不出来究竟谁是奥菲莉亚谁是那位白发少女。

毕竟如今在吸收了那些域外天魔的力量之后，奥菲莉亚原本的如瀑青丝已经彻底化作了银丝，但是她的身材与样貌也相较于之前发生了些许的改变，与其说是看起来变得更加年轻还不如说是变得更加少女了，更何况之前的奥菲莉亚看起来本就是那种介于少女与少妇之间的模样，根本没法准确判断她的年龄。

而那白发少女不仅仅是发丝变回了黑色，身材更是变得成熟无比，摇身一变便成为了那眼神都能勾魂的成熟御姐，发丝被收束于脑后的她更是多了几分干练的色彩，身上的囚服也早已经被换成了一件黑色的长袍。

见两人都同时回过了头，南问心更是迷惑，她缓缓的走上前去这才心里有了底。

“虽然我不知道发生了什么，但是黑头发的才是之前的白发前辈吧，至于姬玄大人，您怎么……”

南问心大概算是认出了两人，奥菲莉亚这才笑着摆了摆手，示意南问心不要在意这个，同时她们脚下的那些阵纹早已经悄然消失，化作了飞灰混在了三人脚下的废墟之中，完全看不出来这里之前是有着什么阵图。

既然如此，奥菲莉亚也没打算再解释什么。

“南问心，现在你也看到了整个青州城已经没了，没多久戍边军团和玉麟军就会赶到，你若是继续留在这里肯定是小命不保，你打算跟我们走吗？顺带一提，我能感觉到你的炼气修为好像有所上升啊。”

这种时候奥菲莉亚也不打算多说些什么了，她并不打算与戍边军团和玉麟军起冲突，这两者都是为民守国门的将士，他们也不过是被别人所利用了，何苦去为难那些将士们。奥菲莉亚虽然拥有极其强大的力量，但是并不意味着她就要神挡杀神，佛挡杀佛。

她的力量从来都不是为了伤害无辜者而存在的，现在不是，未来也不是。如果奥菲莉亚想的话，她早就杀进帝都去把那坑害自己的周天子的脑袋摘下来了，但是她并没有这么做，仅仅只是把围攻她的黑羽卫给尽数斩杀了。

原因很简单

一来这位周天子若是突然暴毙，整个大周必然会在瞬间陷入混乱，宫闱之乱可不是开玩笑的，尤其是这位周天子若是真的被奥菲莉亚就这样除去了，那么不仅仅是皇后那一支的势力，原本好不容易被压制下去的藩王恐怕会马上再度起兵勤王，整个大周的局势便会马上回到十多年前那种糟糕无比的局面。

这一点是奥菲莉亚最不希望看到的，当然，当今那位天子是死是活和奥菲莉亚无关，她甚至都不在乎坐在那个位置上的人是谁，若不是受人所托她也不会把那位天子给捧上这个位置，事实上，做了大周太多年的守护者的奥菲莉亚是最为忌讳去干涉国政的。

侠以武乱禁，这还只是实力较为低微的那些炼气士会搞出来的事情，但是到了奥菲莉亚这个层面的确是可以移山填海，之前瞬杀那七位九段炼气士不仅仅是占了熟悉的便宜，更是因为奥菲莉亚的实力在那一刻达到了顶峰，在突破九段炼气士重新回到自己的境界的瞬间，奥菲莉亚的肉体力量已经到了一个难以去形容的级别。

遇山山开，遇海海退。

不是奥菲莉亚去主动开山移海，而是山与海遇到她就会自己退开，这听起来或许是有些难以令人相信，然而整个自然才是蕴含气最丰富的地方，这才是整个世界之中最玄妙的。

正因为实力已经强大到了一个难以相信的地步，所以奥菲莉亚对这种事情才非常谨慎，这世界上的九段炼气士天知道有多少，虽然九段炼气士的晋升是有天地异象，但是天知道这个世界有多少故意藏起来的九段炼气士，甚至奥菲莉亚总是有着一种预感，那就是这世界上还有着与她实力相仿的存在。

因此她绝对不能去开这个以武力夺国的头，这么做成功了是后果自然就是把整个大周打回到商朝之前那种春秋乱战的局面，拥有实力者再次自立国家开始混战，奥菲莉亚不敢说自己是什么圣人，但是她并不希望看到天下再度陷入这种混乱的局面，毕竟这样受苦的永远都只是老百姓，而非那些暴徒们。

二来，那就是所谓血脉联系的关系了。

死在奥菲莉亚手上的姬姓皇室成员，早就不知道有多少了，每一次奥菲莉亚都是尽可能的不去斩杀那些姬姓的皇室成员，然而这些人不是想着叛乱就是想着夺权，奥菲莉亚不杀这群人指不定就要闹的更大，杀了又会引起这群人的反弹，这就导致了奥菲莉亚真的已经不大想再去管他们了。

“这……”

“你就别想着回家了，你现在的情报估计早就已经传遍了大周谍子的手了，你只要敢回去你的家族就会跟着一起遭难，还不如跟我们先走，至少你不回去，你的家族自然是不会有什么大的问题，但是你回去了，我估计不是扣个谋反那也得是勾结蛮匪的帽子。”

黑发女子笑着说道，对于这一套她实在是太过熟悉了，在当初大周积弱的那个时代，许多将军与能臣就是这样被“处理”掉的，这才导致了偌大一个周朝首都被围竟是要靠一介女子去守住城门。

想到这里，黑发女子的眼神之中尽是嘲讽之意。

奥菲莉亚明明为了大周这么多年来都在尽心尽力，结果现在又要卸磨杀驴了，这大周的皇帝怎么就总是喜欢杀功臣，且不说有没有功高震主，奥菲莉亚这么多年来隐遁江湖都能被盯上，还要被刻意下套来逼死她，是这位帝师扶着这位周天子上位还不够尽力吗？

这个答案黑发女子和奥菲莉亚心里都有数，但是她们却都没有去做那报复性的应对，只是默默的承受着这一切。

“姐，现在怎么办？”

“走吧，我们先回迦南，愿意走的和我们一道便是，不愿意走的我们也尽一下最后的义务就是了。”

如此说着，奥菲莉亚似乎是习惯性的伸出手去揉了揉那黑发女子的头，但是现在的她几乎是矮了这黑发女子一个头，这样的举动看起来显然是有些让人发笑，但是黑发女子也只是这样任由着奥菲莉亚揉着她的头，直到奥菲莉亚意识过来。

“啊，抱歉……”

奥菲莉亚讪笑着收回了手，显然有些不知所措，这位已经存活了近两百年的强者，此刻却依旧像是一个初识事实的少女般，黑发女子则是一脸玩味的看着奥菲莉亚，也不提醒她。

在南问心眼里，这黑发女子反而更像是长姐。

“南问心，你决定好了吗？”

奥菲莉亚回过头，望向了南问心。


第四十三章
====================

等到三人离开了将近半个时辰之后，戍边军团的确是如期赶到了，正如奥菲莉亚所估计的那样，当戍边军团抵达之后做的第一件事情并不是去拯救城内的平民，而是向着青州城内的幸存者挥舞起了屠刀。

他们没有时间去思考这些究竟是不是感染者，星御府被攻破，感染者出现在全城之中是他们收到的情报，命令要求他们火速赶往青州城阻止感染的蔓延，当年永州之乱的恐怖景象戍边军团记得的人可是不在少数，如今他们更是不可能再让那样的景象发生。

当年就是因为心慈手软，让感染进一步的扩大。

等到城内的所有幸存者几乎都被屠尽了之后，戍边军团的骑兵已经押着那位太守来到了大将的面前，这位太守原本还以为戍边军团是来帮忙的，结果在他一路以来看着那遍地的尸首，他的心便已经是凉了个大半。

此行恐怕是凶多吉少了

抱着这样的想法，这位太守的内心反而是逐渐的平静了下来，既然横竖都是死他现在也已经是一个孤家寡人了，妻儿不是死在感染者手中就是死在那群戍边军团的甲士手里，他这个太守更是做不成了。

星御府被毁，整个青州城内无一幸存，感染者被放出来肆意屠杀，他这个太守是绝对逃脱不了干系的，想起来那白发少女的提醒，当初太守的心中还抱有不少的侥幸心理，想着自己作为一方太守就算是手下青州城毁了，这么多年来为朝廷贡献的赋税怎么样都应该能抵掉一些，但是从现在戍边军团的行动看起来显然是不可能的事了。

“你们为什么……到现在才来？”

云太守看着架着自己的两名甲士，此时的他虽然已经满身是血，但是脸上却依旧保持着笑容，此时此刻，云太守反而是看开了，这后面牵涉到的朝堂之争真的不是他这样的小虾米所能够触及的，他只希望死之前能够尽量死个明白。

但是两名甲士却没有回答云太守，只是带着他默默的走进了小巷子之中。

“等等，你们去哪里？！唔唔唔！！！”

云太守还没有反应过来，就发现自己已经被拖进了小巷子之中，沉重的铁枪直接刺穿了他的双膝，还不等他尖叫出来两柄刀鞘就已经直接砸在了云太守的腹部，令他痛苦无比的弯下了身子，伴随着那凛冽的长刀出鞘之声，云太守已经意识到了自己的结局。

看着这群大臣连滚带爬的离开，姬九兆没好气的笑了笑，她这根无根的浮萍反正也就只有实力出众了，赶走那就赶走了。她转过身来，向着身后看呆了的姬发与茉莉伸出了手。

“走吧，还愣着干什么，见了那个混球我们走就是了。”

有了姬九兆的带领，接下来姬发前往那位周天子的殿前自然就没有碰到什么阻碍，或者应该说是根本没有人敢阻拦这三个人才是，他们直接来到了殿前，姬发与终于见到了那位高高在上的陛下，也是自己应该称作是父亲的男人。

看着那金碧辉煌的大殿，姬发却反而不由得停了下来，黑色的眼眸望着那高高在上的王者，心中不知道究竟是在想些什么东西，直到姬九兆从身后重重的拍了他一掌。

“进去吧，该怎么说就怎么说，往年不都是这样吗。”

眼前的姬九兆保持着那副被气环绕的形象，似乎丝毫不怕会招惹到那些持刀殿前护卫，这充满成熟女性气质的笑容令姬发不由得一愣，随后脸颊上泛起了些许的红晕，他连忙轻咳了几声，但这一幕却并没有瞒过身边的茉莉，倒是姬九兆本人露出了一副调戏成功的得意模样。

想到这里，姬发终于还是踏进了这座大殿，缓缓的来到了殿前，向着大殿之上那位君王恭敬无比的行了一礼之后，这才跪下来声音洪亮的道。

“父皇，这是近些年来青州的政务报告，我已经做好了整理……”

相关的报表自然早就已经由内侍呈上，即便是姬发这个亲儿子都没有上去的机会。姬发只需要继续向自己这位父皇禀报便是，这些年来他把手下的行省可以说是治理的蒸蒸日上，至少民众不必再去担心会有远方的蛮族入侵，原本连到村庄规模都行不成的武力现在甚至都能够建立起训练有素的民兵团，甚至是在有需要的时候形成有规模的军队。

可以说作为暗地里青州的控制者，姬发几乎是把这个与大周的西部沙漠接壤的边境省份给盘活了，原本那些游荡在西部沙漠边界的佣兵和兵痞被清算，该杀的杀该收的收，甚至引导行省内的子民进行种植业等等，对于麾下的重镇进行管辖，姬发可以说是问心无愧。一个曾经贫苦到连税收都欠收近十年的行省，如今却在姬发的手里发展繁荣了起来，甚至能够补上过去的税收，似乎无论怎么看姬发所做的一切都可以说是非常合格了。

疑人不用，用人不疑，姬发心里很清楚这个道理，所以他根本就没有去动在太守位置上经营了十数年的云太守，甚至是与其打好了关系将其拉拢到了自己的阵营之中。

然而上方的那位陛下在看完最后的一份报告之后，便放下了手中的真武报告，眼神阴沉的盯着下方的姬发，一言不发。

“你知道你这一次惹了多大的麻烦吗?”

“儿臣……”

没想到，等来的却是这样的一句责问。

姬发的话没有说出口，便低下了头，他没有咬牙切齿，也没有紧握双拳，所有的愤怒都被他很好的藏在了心里。他已经不再是过去那个轻而易举的就把情绪表现在身上的男孩了，经历了这么多，在面对自己的这位父王的时候，姬发早就将情绪给深深的埋到了心底。

“你招惹了财政大臣，招惹了姬武背后的所代表将门世家，大大小小处在这一体系内的官员你都得罪完了，你来告诉我，如果你不是皇子，得罪了这些人你会是什么样的下场?”

这位周天子依旧保持着这种阴沉的反问方式，让人感到压抑与恶心，仿佛如今跪在下面的不是他的亲生儿子，而是他的杀父仇人一般，但从这位周天子的反问里，姬发却是警觉的听到了某些不太一样的东西。

姬武同样是皇子，但是为什么这一次父皇要刻意强调他背后的将门世家，而姬武是当今芙蓉妃的儿子，按照规矩是没有资格继承王位的，但是这些年周天子表现出的偏爱让姬武变得更加的嚣张了。

这样子的反问在过去的数年间来，是从来没有过的，那位高高在上的周天子要不然就是不管不问，要不然就是一顿臭骂，对于姬发所做出的任何事情无论是贡献也好还是出了差错也好，一律以一顿痛骂结束，随后把姬发赶出皇宫。这样的事情可不只是发生了一次，甚至从那些内侍的嘴里传了出去，才会有姬武今时今日嚣张无比的态度。

但也正因如此，在这么多年来被自己的父皇责骂的多了以后，姬发是第一次发现，这位父皇如今看似是在责骂，隐隐约约有发作的意味，但是却是第一次在正式的询问他究竟会选择这么做。

是错觉，还是考验?

两种想法飞快的在姬发的脑海之中碰撞着，没过多久他便做出了选择，或者说在眼下的这种情况之下，他不得不立刻做出决定，因为那位高高在上的陛下可不会给姬发做什么选择的时间。既然如此，那还不如将其当做是一次难得的考验。

“如果没有了皇子的身份，我会选择隐忍，直到我能将剑刃送进陆华章心脏中的那一天。对比之下，假如没有了皇子的身份，我顶多是个掌握了军队的野人，和陆华章目前能够调动的大批人马不同，既然如此，就只有在她最无能为力的时候，我才能把我手里的尖刀给刺出去。”

姬发毫不避讳的向着高台上的周天子说道，仿佛他打算杀死的不是那位周天子的妃子，而仅仅是一个和皇室无关紧要的人罢了。这是那位周天子给姬发的考验，但又何尝不是姬发在反过来试探这位陛下呢?

这样的回答自然是让那位陛下发出了冷笑，他的身子微微前倾，以不屑的语气反问道。

“如果你连到军队都没有，只剩下你自己这样一个普通人呢?”

“那我就去生孩子。”

似乎是早就料到这位陛下会如此反问，姬发毫不犹豫的做出了回答，这个回答让那位陛下也微微一愣，旋即才反应了过来姬发究竟是什么意思，然而这番话若是放到明面上那可真的是大逆不道了。

“我如果只是一个凡人，那我就躲起来小心翼翼的生活，努力的多生几个孩子，让他们把这份仇恨铭刻在血液之中，一代又一代的传承下去，贵为芙蓉妃的陆华章当然不会有那么多子嗣，第一代也许我对那些将门依旧无可奈何，但第二代，第三代代代传承下去，天底下可有永恒的王权?”

姬发顿时露出了狰狞的笑容，那双黑色的眼眸中，充满了凌厉的杀气。

“就算我不是太子也有不是太子的活法，也许我没法亲自把刀子送进陆华章的胸膛，但是每一代人只要有人要大举对付她，我们就会站出来，只有有人要刺杀她，我们就会提供人手，我们甚至可以成为她的仆役，只求在别人刺杀她的时候能够递上一把刀，在别人要推翻她的时候，把那些肮脏事给暴露出来，直到将她的后代杀的干干净净，血脉断绝！”

“够了！”


第四十四章
====================

“如果没有了皇子的身份，我会选择隐忍，直到我能将剑刃送进陆华章心脏中的那一天。对比之下，假如没有了皇子的身份，我顶多是个掌握了军队的野人，和陆华章目前能够调动的大批人马不同，既然如此，就只有在她最无能为力的时候，我才能把我手里的尖刀给刺出去。”

姬发毫不避讳的向着高台上的周天子说道，仿佛他打算杀死的不是那位周天子的妃子，而仅仅是一个和皇室无关紧要的人罢了。这是那位周天子给姬发的考验，但又何尝不是姬发在反过来试探这位陛下呢?

这样的回答自然是让那位陛下发出了冷笑，他的身子微微前倾，以不屑的语气反问道。

“如果你连到军队都没有，只剩下你自己这样一个普通人呢?”

“那我就去生孩子。”

似乎是早就料到这位陛下会如此反问，姬发毫不犹豫的做出了回答，这个回答让那位陛下也微微一愣，旋即才反应了过来姬发究竟是什么意思，然而这番话若是放到明面上那可真的是大逆不道了。

“我如果只是一个凡人，那我就躲起来小心翼翼的生活，努力的多生几个孩子，让他们把这份仇恨铭刻在血液之中，一代又一代的传承下去，贵为芙蓉妃的陆华章当然不会有那么多子嗣，第一代也许我对那些将门依旧无可奈何，但第二代，第三代代代传承下去，天底下可有永恒的王权?”

姬发顿时露出了狰狞的笑容，那双黑色的眼眸中，充满了凌厉的杀气。

“就算我不是太子也有不是太子的活法，也许我没法亲自把刀子送进陆华章的胸膛，但是每一代人只要有人要大举对付她，我们就会站出来，只有有人要刺杀她，我们就会提供人手，我们甚至可以成为她的仆役，只求在别人刺杀她的时候能够递上一把刀，在别人要推翻她的时候，把那些肮脏事给暴露出来，直到将她的后代杀的干干净净，血脉断绝！”

“够了！”

那位周天子竟是直接捏碎了扶手，碎裂开来的木渣在这巨力之下四处飞溅，也就是旁边的宫女与宦官早就被屏退了，只剩下两个持刀殿前卫士，否则那些宫女与宦官恐怕都会在这一击之下毙命，时间太久了，久到很多人都忘记了这位周天子也是个八段炼气士。

两位持刀护卫也是不由得躲闪了一下那些四溅开来的木片，毕竟这位周天子可是一点都没有留手，他们虽然是持刀护卫但也不能有太大的反应，只能是尽量去想办法躲闪开那些碎片。

而作为太子的姬发，却是一步也没有闪躲，任由那些碎片划过了他的脸颊，留下了一道凄厉的血痕，但是他的脸上依旧是那种戏谑般的笑容，面对自己的这位所谓的生身父亲姬发没有任何的动摇，像是这样的场面他过去看过太多次了，以至于他现在根本就是一点动摇也没有。

沉默良久，这位周天子默默的盯着自己的儿子。

他看着这个越发成长的不像自己的年轻人，一时间是百感交集。在他的三个子嗣里，除了那最小的女儿像是有几分他的脾性之外，另外的两个儿子在性子上完全就没有与自己相似的地方，。姬武被那位芙蓉妃培养成了一个所谓的“嚣张跋扈”之人，而姬发，却更像是与他的母亲是一个模子里面刻出来的。

若要说他对谁的期望最大，这位周天子至今都不看好自己的任何一个子嗣，在他的眼里对于这三个子嗣的表现基本上都只有负分，以至于他根本就没有打算立储，曾经是如此，今天听完了姬发的这番言论之后更是没了打算。

“你下去吧。”

这位周天子挥了挥手，随后便不再去看自己的这个儿子。姬发倒也乐得从这个地方离开，每与自己的这位父亲待在一起久一秒，他都感到万般的折磨，若非必要他甚至希望永远都不要见到自己的这位父亲。

姬发起身作揖，深深的低下了头去，随后便是头也不回的离开了这座宝华殿，而这位周天子也没有看到姬发眼中的释然，姬发也没有看到周天子眼中那愈发深沉的恶意。

待到姬发走远了之后，这位周天子才示意让两位持刀殿前护卫先下去，自侧殿之中一位老者已然走了出来，这位老者并没有身着官服，甚至可以说是穿的有些寒酸，与平民身着的布衣没有什么区别，甚至还是打了补丁的布衣，然而就是这样的一位老者却是让那位周天子起身相迎。

这老者不只是看起来，甚至可以说他就是一个老农，他的那布衣上似乎还沾着些许的泥土，而他的双手更是明显的布满了裂缝，这是一位常年劳作的农民才会在手上留下的痕迹，似乎怎么看这位老者都不像是一个能够被这位周天子特别对待的人，世间务农者如此之多这位周天子总不能每一个人都如此优待。

此时此刻，在这宝华殿周围的宫女与宦官都已经被那些持刀护卫喝退了，可以说在这座宝华殿周围百米范围内竟是已经直接空无一人了，但是无论是宫中的禁卫军还是黑羽卫竟是没有一人来靠近这个地方。

面对周天子的起身相迎，这位老者只是沉沉的叹了口气，向着这位皇帝摇了摇头道。

“陛下，您若是再不立储，章某人对于接下来的布局也是无子可落了。”

“章先生，您先急，咱们再慢慢说。”

这位周天子也是干脆的为这章姓老者搬来了一张软垫，两人几乎是平起平坐的坐在桌前，这位周天子还亲自为这位章姓老者沏茶，伴随着那沁人的茶香弥漫在了两人身周，这位章姓老者这才慢慢的对眼前的皇帝说道。

“陛下，您这次的动手没有问题，但唯一的问题就在于您太着急了，然而急了却没有在后身跟上。如果真的要动迦南，不应该是在黑羽卫围杀成功以后才下这个命令，而是应该在那位抵达青州城的时候就要让十万军团包围迦南，同时派出所有的九段炼气士去拖延那一位了。”

章姓老者并没有直接端起茶杯，而是熟练的从这位陛下的书桌下方拿出了一张棋盘，开始与这位周天子在棋盘上对弈了起来，这位章姓老子执白子，每一句话与落子之间几乎都没有太大的间隔，却把这位周天子逼得有些捉襟见肘。

而章姓老者则根本像是没有经过太多的思考，每一子都是在这位周天子落子之后便出手。

“可若是这么做，只是白白的将强者送到她手上罢了，不等到那感染的力量削弱……”

“殿下，您还是太轻视那一位了。”

章姓老者截断了这位周天子的棋路，白子直接了断的放弃了围杀，选择了如同飞蛾扑火般的断路，但是这一子落下却反而让这位周天子不由得犹豫了起来，迟迟没有再落下这一子。

而章姓老者也是此刻才捧起了茶杯，笑了笑继续说道。

“哪怕是被削弱了，您派出的那些人手也只是去送死的，既然要送死，那就得想尽办法拖住她，在迦南那边再倾尽所有的力量去扑杀迦南的子民，我早就同您说过，面对那一位绝对不可以抱什么侥幸心态，当初域外天魔多么无敌？您可还记得？”

章姓老者的反问让周天子不由得皱起了眉头，那个时候这位周天子尚且还是青年，在经历了奥菲莉亚一段时间的培养之后，这才开始想办法去学习武技，也就是在他想尽办法钻研武技的技术，他见识到了域外天魔那极端的力量。

那可以无视一切武技技巧，将所有生命体都给直接摧毁的可怕力量。

见周天子没有回答，章姓老者只是继续说道。

“江湖排行前十，甚至是前二十的强者，除了南宫家与司马家当时选择了避世隐遁外，所有在榜的强者都参与了永州之乱中期对域外天魔的狙杀，可是结果呢？”

结果？

这位周天子记得非常清楚，总共十七位榜上强者倾尽全力的围杀，在一瞬间便被那域外天魔摧毁，九段炼气士在那样的怪物面前就像是手无寸铁的平民在骑兵洪流面前，只需要一个照面便彻底化作了溃散的血雾，连到一个完整的尸身都没有遗留下来。

若不是当初那域外天魔最后停下了脚步，恐怕当时的整个武林都会被这域外天魔给杀个干净，大周也就等不到奥菲莉亚自十方海赶回来，迎战这恐怖至极的怪物。

“就只是一个挥手啊陛下，然而那样的怪物，那位却可以直接与其近身肉搏，甚至是近乎疯狂的对攻，强行把那域外天魔给打爆了，就像是那域外天魔对所有武林与宫内的强者做的一样，试问陛下，不说当日之江湖，如今之江湖有谁可以做到这样的壮举？”

章姓老者的反问，让这位周天子哑口无言。


第四十五章
====================

的确，虽然当年他并没有直接参与到那场战斗之中，但是那些师兄弟们同样是带着这位周天子就在战场远处，借着一些工具在远处看完了战场战斗，虽然当时的这位周天子实力不足以看完整场的战斗，但是奥菲莉亚与那域外天魔的战斗他是全部看在眼里的。

那是完全凌驾于人类之上的力量，以至于这位周天子至今都留下了心理阴影，这也正是这位周天子对于奥菲莉亚为什么如此忌惮的原因，但是他当初却并没有支撑着自己看完那场战斗的实力，因此他对于奥菲莉亚更是已经恐惧到了一个相当的程度。

然而正是因为这位周天子没有目睹那最后的场面，才让他仍旧对战胜奥菲莉亚抱有希望。

“章老，可这世上岂有无敌之人？”

周天子像是心有不甘的反问道，那位章姓老者没有回答，只是再次执起白子在棋盘上落下，那双依旧神采奕奕的双眼之中却是散发出了不一样的光彩，他看着这位周天子说道。

“这世上当然没有无敌之人，但是手段要选对罢了。”

听到这位章姓老者这么说，这位周天子不由得来了精神。当初他甘心拜这位老者为师便是如此，这位一直在帝都内潜伏的智者，直到这位新皇登基之后才浮出水面，重新辅佐这位皇帝稳定住整个大周的局势，以至于这位周天子都有些忘记了奥菲莉亚这位救他于水火之中的恩师的存在。

面对周天子这兴奋无比的姿态，章姓老者却只是摇了摇头，手中的白子已然落在了龙首。

“您从布局开始这一手就已经错了，一步错，步步皆错，现在如果还想要拦住那一位，那就只有把埋在她身边的所有暗桩全部拔起，拿命去拦住她的脚步，这边再请出那个魔头便是。”

“可是……”

这位周天子虽然是顾虑奥菲莉亚那强大到极致的力量，但是想起那镇压在皇陵之中的魔头，他也是不由得一阵头疼，那可是永州之乱以后最大的成果，若是有朝一日成功了那么整个大周恐怕是真的要国祚延绵数十代，然而现在就把那个魔头给放出来恐怕只会带来巨大的灾难。

这位周天子固然是做好了准备，但是却还是没有这样的决心。眼见这位周天子依旧是没能下定决心，章姓老者也没有去继续逼下去，就如同两人身前的这面棋盘一般，白子已然形成屠大龙之势，执黑者若想绝境翻盘那就只有破釜沉舟，然而眼前的这位周天子真的有破釜沉舟的勇气吗？

章姓老子缓缓起身，他向着这位周天子作揖道。

“一切全由陛下定夺，是放弃沿海重镇还是任由那一位直接远走海外，今天之内还请您给老夫一个明确的命令 老夫这就先行告退。”

随着章姓老者走出了宝华殿，这位周天子看着棋盘上的局势，久久不能言语。而当这位章姓老者在那持刀护卫的带领下走出皇宫之后，一位身着布衣的可爱少女亦是跟在了他的身后，就像是爷孙两一般，两人以隐秘的方式回到了街上之后，就像是两位花农一般，挎着那工具袋子便来到一间茶铺内坐下。

老者给那少女点了茶水，自己却是要了一杯清水。

“这世道要乱啊……”

“那能怎么办，摊上个这样的皇帝。”

少女从自己的包裹内拿出了一块煎饼，就着茶水就这样吃了起来，一边咀嚼着一边说道，就像是个可爱的农家姑娘，这爷孙两从皇城角落里走出来难免是被这茶摊老板看到的，因此也没有什么二流子来招惹他们。

“俗话说得好，在其职谋其事，这位皇帝想要当那千古一帝，可他自己哪里有这样的本事，没有一位皇帝该有的果决，政务倒是做的好看，这些年也学会了朝堂之争，可他那脑子就不适合坐这个位置。”

这番言论被少女以气控制在了一线之内，除了这老者与她之外并没有其他人可以听到这大逆不道之言。不过就算是听到了少女也不在意，反正就算是报上去也没人会信。

“只是苦了那一位，何谓帝师？这才是帝师，真正的要死社稷之人……”

老者沉沉的叹了口气，眼神里充满了阴郁。

“无妨，反正我是不会让师傅死的。”

少女小口小口的吃完煎饼，拍了拍手，便在桌上留下了几枚铜钱，与这位老者一同离开了茶摊。

“干杯。”

“干杯。”

数个小时后，在皇宫外的一家酒店里，赵黎何早已经设下了宴席欢迎姬发，两个人多年未见，如今再能聚首都感到兴奋不已。看到赵黎何一脸兴奋的举起了酒杯，姬发也只能作罢一同举起酒杯。

“干杯！”

“敬我们未来的影子皇帝大人，向您效忠我的陛下。”

“喂喂别闹啊赵黎何，你现在这么搞我怕是要被别人给盯上的。”

“哎呀，以后可就不是皇子殿下了，是皇帝陛下，只不过是暗中掌控帝国的影子皇帝，听起来还真是让人兴奋！”

“我都不知道你在兴奋个什么劲，不过我也没有想到，叔父所安排的接应人居然会是你。”

众人一同饮下杯中的酒水，相互开起玩笑来。

姬发不禁有些感慨，能有这样一位人生伙伴真是人生大幸。或许曾经姬发不是在最好的时间碰到了赵黎何，但至少和他们一起在战场上共患难，如今赵黎何就成为了他手下最为强大的助力。

托着下巴，姬发努力的饮尽了杯中的酒水。如今身在王都之内还能够如此平静，能看到的天空果然与过去不同呢。如果说过去来到王都看到的天空是阴暗的，那么今天所看到的天空像是多了一缕光明

“姬发，你对以后有没有什么计划呢？”

“有啊，短期内还是回到青州里面去发展势力吧，毕竟我现在其实在各个方面都很缺人手，尤其是强者，以我的名誉还没法招揽到九段炼气士的强者，总体来说七段炼气士强者数量可能还不过百……”

“你现在手下这么点吗?”

赵黎何很好奇，他见过形形色色的人，在立下如此大的功劳之后马上翻脸不认人的家伙倒是有，但是以姬发当年在战场上的名声没理由招揽不到强者才对，区区以下实力拔尖的居然才只有百人，让赵黎何有些理解不能。

“如果可以，我现在更希望自己能够去南洋的奴隶场一趟，看看能不能碰上好运气买到几个潜力不错的奴隶。”

姬发像是对待老朋友一般的毫无保留的告诉了赵黎何接下来的计划，赵黎何亦是点了点头示意自己的仆役记下来，算是回应姬发。

“现在其实才是最需要的人手的时候，只可惜啊……”

姬发抬起头，脸上挂着有些不明意味的笑容，像是在暗示些什么，不过他也没有刻意将一切都给讲清楚，而是把问题抛回去给可赵黎何。赵黎何先是微微一愣，随后像是突然反应过来了些什么，屏退了自己的那些仆役，只留下了一个靠谱的随从。

“有什么话可以直接说了，姬发殿下。”

“唉，赵黎何兄，我就老实跟你说吧，现在的帝国早已经不需要杀戮了，那种暴力的处理方式已经成为过去式了，如今这种维持帝国阴影中秩序的办法却反而是最需要足够的强者的，我所训练的人才虽然各方各面都有，但是应对这种情况还是得打通各种各样的关系啊。”

姬发再度饮下了一杯酒水，颇为无奈的向着赵黎何倾述道。。

“所以姜大人这不是派我来给你当接应人来了嘛～”

赵黎何举杯一碰，示意自己明白姬发的意思，将来必定会全力相助，话说到这个份上其实已经有了不少站队的意思了。

“虽然对于夺去生命这样的事情我已经适应了，但是我不想麻木不仁。战争结束了，南洋群岛的那群亡国遗民被消灭了，但我身上背负的罪孽可没有消除，当年那件事我至今都还记在心里，我们当年为了保全帝国水师对那些平民所做的事情我历历在目……”

说到这里，姬发不由得沉沉的叹了口气，缓缓的站起身来面对着赵黎何，许久，他才继续说道。

“如今的帝国阴影秩序虽然是由帝国人在继续维持，但是其中不少管理者与被管理者，实际上都是旧时代帝国残留下来的老人，他们可不会轻易认可我们要建立的新秩序，如果未来要接手恐怕还是要掀起一场腥风血雨。”

“这也是不可避免的吧？既然如此，姬发你不如试试看从现在就插手进来好了”

赵黎何一拍桌子，他露出了得意的笑容，仓促的接手当然需要对整个秩序进行一次大换血，作为帝国阴影之中的秩序，其中牵涉的王公贵族又怎么可能会少了，动则就会牵连出一大片有连带关系的家伙们。

“对啊，姬发大人，陛下虽然说不是现在让您走马上任，但您完全可以现在就派一些得力干将过来接触相关事宜嘛，也算是为了未来回到帝都多做些准备，只不过就算是现在想要接触进来，恐怕需要打通的关系可也是不少。”

少女推了推自己的小眼镜，默默的站在姬发的身旁相当冷静的说出了这段话。


第四十六章
====================

听到洛芷这番话，姬发只能苦笑着摇了摇头，但又点了点头，洛芷所说的话自然在理，甚至可以说是眼下对姬发来说相当不错的一种解决方案，但自己的那位父皇真的不会在这件事情里插手吗?

“洛芷小姐虽然说的有道理，但是目前帝都内似乎正在发生着一些什么，如果真的想要介入进来我看再等段时间会好一些…”

赵黎何的眉头不由得微微皱起，他示意自己的那位随从拿出了一袋文书，看起来相当随意的就散落在了桌上，将某些情报给展示在了姬发的面前。

“等一等，这些东西可事关重大，赵黎何兄你先收起来，陛下才刚刚做出这样的决定，要是我知道了某些消息的话，恐怕会引起某些人的反弹……总之我当做没有看到，赵黎何兄，你明白我的意思吧。”

姬发的脸色顿时有些阴沉，虽然那位陛下才做出了这样有些荒唐的决定，但并不意味着自己就可以放开手脚大干一场了，那样叫做拿只鸡毛当令箭。眼下有很多事情自己必须去面对的，但自己目前暂时不需要那么多东西，身外之物，多了就是负担了。

赵黎何几人都不禁叹了口气，这倒也是他心急了，倒不是他不想去帮姬发，而是因为知道了今天在回廊里发生的事情之后，心中不由得有些自责，一时间就把这些东线展露了出来

“算了算了，别把话题搞得这么沉重啊，喝酒喝酒，今天我不把你灌醉了你可不许回去啊！”

赵黎何率先出来打破了这个有点尴尬的气氛，这不仅仅是上级与下级之间的会晤，同时也是两位战友多年以来难得的一次聚会，他可不想因为这件事大家会闹得不愉快。

“有道理，来，赵黎何兄，我再敬你一杯祝你未来几年在大周境外的生意能够越来越好”

姬发笑了笑，举杯回应道。

但是姬发没有注意到的是，那份文件上有着他相当熟悉的一个名字，而洛芷却是悄悄挡住了那个玄字。

此时此刻，姬发却是不由得想起来那位帮助了自己的姐姐，想起来刚刚在那打殿之前的场景，那位曾经温柔无比的少女，如今已经成长为了镇守一方的大统领。

“也不知道王姐姐现在如何了……”

“你，你，你知不知道你在威胁大周重臣和大周皇室?！”

姬武总算是从王嫣武的压迫之中解放了出来，然而他话才刚刚出口，却没有注意到王嫣武嘴角勾起的那抹弧度，仿佛猎物落入了陷阱般的笑容。一旁的财政大臣更是不由得掩面，对这位皇子殿下的无脑彻底失望了。

“威胁?”

王嫣武冷笑着瞥了一眼姬武，随后冷冷的说道。

“我告诉你什么才叫威胁，你现在滚回去，告诉那个女人，就说她的爪子过界了，我王嫣武说一不二，二十年前就警告过她不要过界，叫她把她那些在帝国军中的得意门生全部叫回去洗干净脖子等着我杀懂吗！这他娘的才叫做威胁，滚吧！”

王嫣武运转起自己的斗气，强大的力量直接化作了一记重锤，就如同他们刚刚对待洛芷一样，将姬武整个人甩向了回廊的尽头，在这金碧辉煌的回廊之上砸出了一个大坑，若不是王嫣武收手，恐怕这回廊的墙都要塌了。

姬武几乎一刻都不敢停留，以王嫣武的强大还有敢于这样称呼他的母亲一点，他就知道眼前这个可怖的女人绝对是来头不小，他连忙离开了这里，然而那些卫兵看到皇子被如此对待，如果再不出手，接下来就算王嫣武不对付他们姬武也绝对会对付他们，最先冲向王嫣武的便是宫殿门前的两个卫兵。

那个没有发笑的卫兵还好，王嫣武连拳脚都没用就把那个卫兵给直接砸在了地面上，那个发笑了的卫兵直接就被王嫣武拎了起来，仿佛身上的甲胄都没有重量一般，当被那双狰狞的瞳孔盯上的时候，整个人已经失去了反抗的能力。

“自开国以来，我还真没见过像你这样不怕死的卫兵，还敢当面嘲笑皇室成员，你是觉得你很强还是你背景很深?这个是在座谁的手脚，给你们五秒出来把人领回去，不然我现在就把他杀了，派人把尸块分批送到你们府上去。”

王嫣武丝毫没有给这群人辩解的打算，直接开始倒数了起来。

这群手握权柄者哪里敢出来和王嫣武对话，眼前的这个卫兵也不过是一个小卒子罢了，和自己的性命比起来一个小卒子牺牲也就牺牲了，谁会有兴趣去搭理他们到底会怎样，但是绝对没有人愿意成为王嫣武手下的亡魂。

这位王氏家族的甲士当年杀的人还少了吗?当初大周王族刚刚提拔上来的新丞相，那位左丞相之前的唯一丞相，不就是因为暗中反对当今的大周之王，一个晚上，就被这个可怕的女人杀了个干净，从老到小，任何有可能会留下复仇机会的种子都没有留下。

随后就是她身边的那群私兵，在一晚上里不知道借着清君侧的名义，帮着那位大周之王扫清了多少反对派以及心怀不轨者，但正好相反的是，只要当时开国的时候愿意放弃效忠魔龙族，转投大周并效忠者，在那一晚上过的非常的安逸。

甚至有不少人到第二天才知道，王都里发生了这样的血灾，那些效忠于大周皇室的人包括他们的家属，在那一夜里都被皇室暗中保护了起来，甚至不惜设立了结界，以免那些被追杀的贵族会迫害其他人。

如今的这群人里有不少都是见识过当年的血灾的，只不过王嫣武从那一夜后便带着年幼的姬发到了王氏家族，什么都没有留下，也没有向那位陛下请赏，她甚至是主动的背起了这个滥杀贵族的锅，以关禁闭的方式过了快十多年。

虽然如今世上还有不少人在为当初的王嫣武打抱不平，认为明明她是为了那位帝王扫清了发展路上的障碍，结果却是落得这样的结局，令人感到寒心。然而明白人都知道，在帝国的律法之中，如果杀了一个贵族，双方的位阶相等是可以视作平等挑战的，但位阶高的贵族是不能轻易向低位阶贵族出手的。

一来是为了保护一些不愿意卷入党派纷争的贵族，另一方面也是为了将来能够清扫掉某些不稳定分子留下了大周律法上的依据。而当初的王嫣武杀掉的贵族可不是一个两个，算上各种各样的关系没有千把个也有百把个，这还是没算上那些被一同清算掉的家属的。

若是按照帝国律法，王嫣武的罪名可是不折不扣的屠杀罪以及反贵族罪，这样的罪名在大周的律法之中可是死刑。然而当初对于王嫣武的判刑是什么呢？仅仅只是如无皇帝的圣旨终生不能载再入帝都。

然而这样的罪名明白人都知道，王嫣武想来就来想走就走，根本约束不住她，这种更多的是属于做一场戏，算是表面上给各个贵族一个交代，让他们吃下这颗十年的定心丸，同时把这场对贵族的大屠杀的关系和当今的皇帝撇的一干二净，彻底推到王嫣武的头上去。

但真正手握权柄的人都知道，这位王嫣武大统领和当今的陛下怎么可能关系这么简单，只要当今的陛下需要，恐怕这位王嫣武大统领就会从王氏家族赶来，再来王都发起一次血腥的杀戮。

“怎么，没人承认是吗，那好，死了干净。”

王嫣武冷笑一声，森冷的斗气顿时自她的脚下冒了出来，以极快的速度将这个还在挣扎的卫兵给彻底冻结了起来，那副惊恐的表情还留在他的脸上，被寒气化作了一尊丑陋无比的冰雕，冻在了地面之上，像是要给这群人找一个榜样一般。

“还有没有人要拦我们的?”

此话一出，那群瘫软在地的大臣们纷纷连滚带爬的从回廊的两侧跑开来，开什么玩笑，有谁不想要命的就继续挡在这个女魔头面前好了，谁爱来谁来，反正这些大臣们是不可能再继续耀武扬威了。姬武那个恶心的家伙都不在了，他们哪还有必要在这里为他拼命。

眼前这个女魔头可不会跟他们谈什么条件，杀也就是杀了，人家大不了躲到南方王氏家族去，自己这群人的靠山能做些什么?难道还真的为了自己带兵去王氏家族要人吗，怎么可能，南方王氏家族如今领袖之下最大就是这位女魔头，任何一位皇子想要上位都不可能和王氏家族撕破脸皮，更何况是为了他们这些棋子?

看着这群大臣连滚带爬的离开，王嫣武没好气的笑了笑，她转过身来，向着身后看呆了的姬发与洛芷伸出了手。

“走吧，还愣着干什么，见了那个混球我们走就是了。”

有了王嫣武的带领，接下来姬发前往那位皇帝的殿前自然就没有碰到什么阻碍，或者应该说是根本没有人敢阻拦这三个人才是，他们直接来到了殿前，姬发与终于见到了那位高高在上的陛下，也是自己应该称作是父亲的男人。


第四十七章
====================

然而这样的罪名明白人都知道，王嫣武想来就来想走就走，根本约束不住她，这种更多的是属于做一场戏，算是表面上给各个贵族一个交代，让他们吃下这颗十年的定心丸，同时把这场对贵族的大屠杀的关系和当今的皇帝撇的一干二净，彻底推到王嫣武的头上去。

但真正手握权柄的人都知道，这位王嫣武大统领和当今的陛下怎么可能关系这么简单，只要当今的陛下需要，恐怕这位王嫣武大统领就会从王氏家族赶来，再来王都发起一次血腥的杀戮。

“怎么，没人承认是吗，那好，死了干净。”

王嫣武冷笑一声，森冷的斗气顿时自她的脚下冒了出来，以极快的速度将这个还在挣扎的卫兵给彻底冻结了起来，那副惊恐的表情还留在他的脸上，被寒气化作了一尊丑陋无比的冰雕，冻在了地面之上，像是要给这群人找一个榜样一般。

“还有没有人要拦我们的?”

此话一出，那群瘫软在地的大臣们纷纷连滚带爬的从回廊的两侧跑开来，开什么玩笑，有谁不想要命的就继续挡在这个女魔头面前好了，谁爱来谁来，反正这些大臣们是不可能再继续耀武扬威了。姬武那个恶心的家伙都不在了，他们哪还有必要在这里为他拼命。

眼前这个女魔头可不会跟他们谈什么条件，杀也就是杀了，人家大不了躲到南方王氏家族去，自己这群人的靠山能做些什么?难道还真的为了自己带兵去王氏家族要人吗，怎么可能，南方王氏家族如今领袖之下最大就是这位女魔头，任何一位皇子想要上位都不可能和王氏家族撕破脸皮，更何况是为了他们这些棋子?

看着这群大臣连滚带爬的离开，王嫣武没好气的笑了笑，她转过身来，向着身后看呆了的姬发与洛芷伸出了手。

“走吧，还愣着干什么，见了那个混球我们走就是了。”

有了王嫣武的带领，接下来姬发前往那位皇帝的殿前自然就没有碰到什么阻碍，或者应该说是根本没有人敢阻拦这三个人才是，他们直接来到了殿前，姬发与终于见到了那位高高在上的陛下，也是自己应该称作是父亲的男人。

“所以迦南的神仙大人，您能在这里停下吗？我们是肯定拦不住您和您的同伴的，请您也不要让我们为难了，您也知道我们这活难办啊……”

那位都尉苦笑着向奥菲莉亚解释道，说实话他真不认为就自己这群人能够拦得住一位九段炼气士，历史上围杀九段炼气士唯一成功的例子就是大周动用了十万步卒，五万轻骑，五万重骑的连番冲击才得以成功，然而这还只是面对一位九段炼气士。

在这一战之中，大周甚至都没有动用九段炼气士来与其进行对攻，就是担心两个九段炼气士的战斗会造成过大的伤亡，当时甚至是直接调度了不用等级的强者诱导着那位九段炼气士向着北边的酉州山脉进发，然而这场战斗却依旧是造成了酉州边境的巨大伤亡。

但是从战争的结果来看，却是真正的普通人的胜利，因为这让所有的强者都知道了他们绝不是无敌的，他们只是个人的实力要更加强大一些，就像是那些曾经在荒蛮时期被大周的先祖所猎杀的魔兽一般，个人的力量再强大那又如何，只要尚且没到足以颠覆世界，那么这样的力量就不足以让人类屈服。

只是奥菲莉亚没有想到，如今自己却是成为了被对付的那一方了。

“是挺难办的，不过你也不问问为什么要拦我吗，那位天子明知你们是拦不住我的却依旧让你们在这里阻拦我，无非是要借你们的命来恶心我罢了，他不在乎这大周的子民，可我在乎。”

奥菲莉亚直接了当的说道，她根本就不打算去掩饰些什么，反正现在来自大周的海捕文书估计早就已经传遍了，原因无外乎是什么叛国，投敌之类的言辞，然后把青州城的劫难全部算到她的头顶上来。

可她奥菲莉亚又岂是需要遮遮掩掩之人，既然大周的那位天子要把账算在她的头上，那就让他算好了，反正奥菲莉亚这两百多年来见过的皇帝难道还少了吗，且不说是大周的皇帝，就是那草原上的部族首领，南洋的祭祀，甚至是西方的那位所谓皇帝，这么多年来奥菲莉亚经历过的算计与劫难早就是数不胜数了。

就算是以一国之力来构陷于她，那又能怎样？

这位都尉大人显然是没有想到奥菲莉亚会如此直白，脸上的苦笑更甚，说实话他真的不觉得眼前这位女神仙，女菩萨会是什么投敌叛国之人，这么多年来若是真要投敌叛国那这西部沙漠哪里还保得住，更别论是他们这些驻守西部沙漠的将士们了。

每逢过年过节，不是这位女神仙就是她的徒弟们来给戍边军送上美食佳肴，甚至是在这沧州城的地界内一同庆祝节日，沧州本地的居民甚至是官兵哪个不念着这位女神仙的好？每逢灾劫，必然会有迦南之人出山救世，庇护一方安宁，然而却从未向大周的百姓收过一分一毫的钱财或是器物。

沧州的百姓早就记不得这些来自迦南的人们究竟做了多少年的“好事”了，他们只记得似乎从三代往上开始，这位女神仙的画像就被他们的先人保存下来了，眼前的这位都尉亦是如此，早些年大周西部饥荒，可不就是迦南的子弟们与这位女神仙四处施善救人，教化百姓，他甚至还记得年幼之时曾经从这位女神仙手里接过的粮食。

因此现在对于这位都尉而言才是最难办的，他就论本心而言根本就不想拦住这位女神仙，别人在这块地界上行善了至少三代有余，你这位当朝的天子既不过问边关事务，又不舍得赈灾救命，就懂得此时让甲士来抓捕这位善人了？

可身为军人的职责却是在提醒着这位都尉，他是大周的子民，他是大周的军人，他理当服从命令！这是他身为大周军人的天职！

“没关系，那我就在这里等着吧，我的同伴总可以放她们过去了吧，她们应该是不在海捕文书上的，放她们过去如何？”

奥菲莉亚看着这位都尉纠结的面容，最后还是微笑着摇了摇头，她没必要这样去为难一位在边关的都尉，这只会让这位都尉在她离开之后面临各种各样的罪名，最后指不定就会成为被拿来开刀的典型例子。

既然如此，自己还不如等到大周天子派来的那群人都尽数到场，然后再脱身就是了，反正这个世界上暂时大概也没有什么人能够拦得住自己，奥菲莉亚对于自己的实力还是有着相当清醒的认识的，哪怕是如今失去了气上的修为，然而现如今奥菲莉亚却获得了真正意义上的金刚之躯。

传说中释门有得证金刚不败之人，其身躯刀枪不入，其血若金，其心灵早已经是百毒不侵，是真正意义上的释门金刚，足以令一切宵小生不起任何心思，本身释门的金刚便是有着肃清世间魍魉的任务，所谓的得证金刚无疑也是对其功绩的一种证明。

奥菲莉亚虽然没有见过释门有所谓的金刚不败之人，但是也的确是有不少释门苦行僧做到了这一点，在世间苦行，为百姓除去魍魉。

因此如今奥菲莉亚如今的身躯她也不知道究竟有多强了，如果真要找一个对比对线那大概也就只能找一找之前的域外天魔了，不过说是那域外天魔或者也不太准确，因为奥菲莉亚感觉纯论肉体力量的确是要比那域外天魔还要高出那么一些。

“那是当然，只是要为难一下大人了。”

“不必，我与同伴交代几句可以吗？”

奥菲莉亚笑着问道，算是在这些甲士们面前给足了这位都尉的面子，这位都尉也是连忙点头，能够兵不血刃的让这位女神仙留下来已经算是意外中的意外了，要知道这位都尉是真的已经做好了赴死的准备了，毕竟无论是从大周的角度还是从奥菲莉亚的角度，这位都尉都是非常为难。

一边是自己的祖国，一边是自己的恩人。

更何况就算是他们动手那又能如何，难道以他们这群人就能够拦住九段炼气士了？这不是在骗自己吗？更大的可能就是他们这群人全部在这里被打成肉泥，然后奥菲莉亚她们该怎么走那就怎么走，反正也不会有什么影响。

得到这位都尉的应允之后，奥菲莉亚笑着走到南问心与那黑发女性身边说道。

“你们先赶回去迦南，带人撤离就是，地点没变阿素，你应该是记得的。”

“嗯，当然记得。”

那黑发女子点了点头，随后便转身打算直接离开，似乎都不打算再来关心奥菲莉亚一句，这让想要开口的南问心不禁有些尴尬，她看着奥菲莉亚想要说些什么，最后还是没有说出口。

“走吧，不必担心，我会没事的。”


第四十七章
====================

奥菲莉亚看着这位都尉纠结的面容，最后还是微笑着摇了摇头，她没必要这样去为难一位在边关的都尉，这只会让这位都尉在她离开之后面临各种各样的罪名，最后指不定就会成为被拿来开刀的典型例子。

既然如此，自己还不如等到大周天子派来的那群人都尽数到场，然后再脱身就是了，反正这个世界上暂时大概也没有什么人能够拦得住自己，奥菲莉亚对于自己的实力还是有着相当清醒的认识的，哪怕是如今失去了气上的修为，然而现如今奥菲莉亚却获得了真正意义上的金刚之躯。

传说中释门有得证金刚不败之人，其身躯刀枪不入，其血若金，其心灵早已经是百毒不侵，是真正意义上的释门金刚，足以令一切宵小生不起任何心思，本身释门的金刚便是有着肃清世间魍魉的任务，所谓的得证金刚无疑也是对其功绩的一种证明。

奥菲莉亚虽然没有见过释门有所谓的金刚不败之人，但是也的确是有不少释门苦行僧做到了这一点，在世间苦行，为百姓除去魍魉。

因此如今奥菲莉亚如今的身躯她也不知道究竟有多强了，如果真要找一个对比对线那大概也就只能找一找之前的域外天魔了，不过说是那域外天魔或者也不太准确，因为奥菲莉亚感觉纯论肉体力量的确是要比那域外天魔还要高出那么一些。

“那是当然，只是要为难一下大人了。”

“不必，我与同伴交代几句可以吗？”

奥菲莉亚笑着问道，算是在这些甲士们面前给足了这位都尉的面子，这位都尉也是连忙点头，能够兵不血刃的让这位女神仙留下来已经算是意外中的意外了，要知道这位都尉是真的已经做好了赴死的准备了，毕竟无论是从大周的角度还是从奥菲莉亚的角度，这位都尉都是非常为难。

一边是自己的祖国，一边是自己的恩人。

更何况就算是他们动手那又能如何，难道以他们这群人就能够拦住九段炼气士了？这不是在骗自己吗？更大的可能就是他们这群人全部在这里被打成肉泥，然后奥菲莉亚她们该怎么走那就怎么走，反正也不会有什么影响。

得到这位都尉的应允之后，奥菲莉亚笑着走到南问心与那黑发女性身边说道。

“你们先赶回去迦南，带人撤离就是，地点没变阿素，你应该是记得的。”

“嗯，当然记得。”

那黑发女子点了点头，随后便转身打算直接离开，似乎都不打算再来关心奥菲莉亚一句，这让想要开口的南问心不禁有些尴尬，她看着奥菲莉亚想要说些什么，最后还是没有说出口。

“走吧，不必担心，我会没事的。”

黑发女子笑了笑，随后直接示意南问心先跟上自己，眼下再继续慢慢赶路显然是不现实了，如此庞大的西部沙漠以黑发女子的实力也就算了，南问心可没有那样的实力来横跨整个沙漠，既然如此，黑发女子自然是得一起带着南问心飞过去。

“你可得抓紧了，这是我十多年来第一次带人飞行啊～一个不小心可说不定就会摔死哦。”

看着南问心那紧张的模样，黑发女子打趣道，趁着南问心还不注意的时候一把抓住了她的手掌，顿时像是化作了一道流光般消失在了天际，原本就是黄沙与天相连的西部沙漠，此刻黑发女子的身影更是消失的无影无踪。

而奥菲莉亚看着两人离开之后，则是笑着向那位都尉问道。

“请问有椅子吗，我觉得等待的时间恐怕不会太短呢。”

“当然，这边请……”

都尉将奥菲莉亚请到了边关的营房大帐旁边，直接将她请到了主帅的大帐里面，甚至直接奉上了茶水，奥菲莉亚倒也没有拒绝，接过以后也只是轻抿了一口，随后也不再提出什么，就这样安安静静的坐在了主帅大帐之中。

那位都尉也是向着奥菲莉亚拱手后退出了大帐，看着周围那些紧张的甲士与骑兵们，颇为无奈的叹了口气，他不是不能够理解这些甲士们的紧张，毕竟在场的基本上都是沧州的子弟兵，都是见识过奥菲莉亚出手的景象，怎么可能不对奥菲莉亚产生恐惧，尤其是在如今需要他们操起手中的武器面对这位女神仙。

“你们回到岗位上，大帐周围留几个人就好，如果这位女神仙真的想要走我们是拦不住的，继续尽我们的义务便是了。”

都尉示意骑兵们先回到边关周围巡逻就是，以他们的实力当然是不可能拦得住奥菲莉亚的，既然人家自愿留了下来，那么自己这群都不够别人打的虾米，还是好好的做好自己该做的事情就是了，在这里自寻烦恼干什么。

更何况朝廷的强者马上就会抵达，到时候自然也就没有他们什么事情了，这位都尉心里却依旧不是滋味，他是真的不相信这位女神仙会做出什么叛国投敌的行为，无论是从逻辑上还是从行为上都说不通才是，但是都尉心里面也很清楚，这实际上更多是他的一种主观想法。

他并不是不冷静，反而是因为冷静下来之后想法变得更多，等到周围的甲士都已经回到了岗位之上后，这位都尉的亲卫反而是留了下来，他满脸担忧的看着都尉说道。

“大人，那位女神仙……怎么可能会那么做，我们沧州这么多年来可不就是这位女神仙一直在照顾着，怎么可能会呢？”

那年轻的亲卫在饥荒之年自然也是收受过迦南子弟的照顾，要知道沧州这块地方就算是种小麦都不好使，还是迦南改良了稻种这才让大部分的沧州百姓都能吃上粮食，不然就凭京城每年拨过来的粮，怎么能养活沧州这么大片土地的百姓，更别说是镇守西部沙漠边关的守军了。

对于这年轻的亲卫来说，这位救了他一家人性命的迦南女神仙比什么都靠谱。

“别管了，这件事情你我都没法参与其中，说到底我们只是朝廷手下的兵，既然是兵，那就得听命令，我们都知道这位女神仙的好，可是朝廷上的那位未必就知道，所以这里面说不定就是有什么误会，兴许那位见到这位女神仙就不会再继续发海捕文书了。”

但是说实话，这位都尉自己都不信。

能够让那位发出海捕文书，这位都尉真的不抱什么希望，说实话那些阴暗的朝堂之争他也都是从父辈那里听说来的，这位都尉的父亲并不是沧州人士，原本是帝都的一位步卒统领，后来随着大军北上留在了沧州，这才有了他。

因此每当父辈提起这件事情的时候，当初都尉都是把这些纯粹当故事去听，结果没想到活了这么久还真的给他碰上了，在这种情况下他真的是不知道如何是好，无论是信任朝廷那边还是信任这一边，都让他感到异常的头痛。

但是眼下显然也是没有更好的选择，这位都尉只能是尽量顺势而为，他也没有更好的选择，他现在就算是放弃了这位女神仙，恐怕在大周那边也未必能讨得到好，他一个一直远在边关的小小都尉怎么可能会清楚朝堂上的大人物们在想什么东西，只能是摸着石头过河罢了。

而在帝都，那位章姓老者此刻却是已经来到了位于帝都西角落的王府之中，这算是难得的位于帝都内部的王府，只不过这座王府内却同样是门客稀少，甚至可以说是作为一位亲王的宅邸，这个地方显得也太过清冷了，比起某些帝都内的小官恐怕都不如。

但是那位正坐于井边的紫袍男子似乎根本就不在乎，他手捧着一本已经有些泛黄的“论商”，津津有味的读着，不时还摘下身边那小盆栽里的植物的叶子放进嘴里咀嚼，像是有着某种提神的效果似的。

见到章姓老者走入府邸，这紫袍男子笑着起身作揖道。

“见过老师。”

“亲王殿下何故行礼，在下已经不是您的师长了，无论按律按理您都不该行礼。”

章姓老者侧过了身子，并没有去受这位紫袍男子的礼，但是紫袍男子却是笑了笑没有将其放在心上，而是搬来了一张小竹椅放在了井边，请这位曾经的老师落座，对于这个这位章姓老子倒是没有推阻，而是直接落座于这紫袍男子的对面。

既然师长到来，这位紫袍男子自然是要好好招待一番，不过偌大的亲王府内他能够拿出来的茶叶甚至都不是那岭南茶庄的新鲜春茶，只不过是市井上贩卖的普通茶叶罢了。

“师长，不知今日是为何而来？”

紫袍男子微笑着问道，他将那本论商就扣于井边，从旁边的盆栽里摘下了叶子，递给了自己的这位师傅。在如今这偌大的亲王府内，实际上最值钱的东西反而正是这盆栽内的叶子。

章姓老者接过了那紫金色的叶片，无奈的摇了摇头道。

“这可是化龙池里面百年难得的好东西，你就这样狼吞虎咽啊？”


第四十八章
====================

但是那位正坐于井边的紫袍男子似乎根本就不在乎，他手捧着一本已经有些泛黄的“论商”，津津有味的读着，不时还摘下身边那小盆栽里的植物的叶子放进嘴里咀嚼，像是有着某种提神的效果似的。

见到章姓老者走入府邸，这紫袍男子笑着起身作揖道。

“见过老师。”

“亲王殿下何故行礼，在下已经不是您的师长了，无论按律按理您都不该行礼。”

章姓老者侧过了身子，并没有去受这位紫袍男子的礼，但是紫袍男子却是笑了笑没有将其放在心上，而是搬来了一张小竹椅放在了井边，请这位曾经的老师落座，对于这个这位章姓老子倒是没有推阻，而是直接落座于这紫袍男子的对面。

既然师长到来，这位紫袍男子自然是要好好招待一番，不过偌大的亲王府内他能够拿出来的茶叶甚至都不是那岭南茶庄的新鲜春茶，只不过是市井上贩卖的普通茶叶罢了。

“师长，不知今日是为何而来？”

紫袍男子微笑着问道，他将那本论商就扣于井边，从旁边的盆栽里摘下了叶子，递给了自己的这位师傅。在如今这偌大的亲王府内，实际上最值钱的东西反而正是这盆栽内的叶子。

章姓老者接过了那紫金色的叶片，无奈的摇了摇头道。

“这可是化龙池里面百年难得的好东西，你就这样狼吞虎咽啊？”

“那毕竟是命不久矣之人，再不享受一下可就没命了不是？师傅您倒是长命百岁的很，可别像我这般狼吞虎咽。”

这紫袍男子虽然嘴上是这么说，但是他这般儒雅模样真的和狼吞虎咽没什么关系，顶多只是直接将这叶片嚼碎了咽下去而已，和狼吞虎咽那般潦草模样没有任何可比性。

章姓老者接过来那叶片却没有咽下，只是手腕一抖，将那叶片扔到了紫袍男子身边的井中，伴随着那枚叶片缓缓的坠入井中，依稀可以听到自那方寸大小的井里似乎传来了阵阵龙吟之声，不过那声音也只是出现了一个瞬间，便消失的无影无踪，令紫袍男子也是露出了笑意。

这么多年来，紫袍男子倒是希望自己真的能狼吞虎咽那化龙池内的东西，可惜，他的身体根本就不允许他去这么做，他这些年也就只能守在这池边，来来回回的去读自己那些都已经泛黄的书籍，若非因为他的身份原因恐怕现在他早已可以入朝为官，名至首辅。

但是很可惜，正是因为他那特殊的身份，他这一身的学识恐怕终身只能消耗在这个地方。

“你倒是看得开，就不觉得那一位把你压在这里心有不甘吗？”

章姓老者笑着抚摸着手中的茶杯，要他说，这偌大的王府之内，除了那井内化龙池乃是无价之宝，府上的藏书便是最值钱的东西，然后才是他手中的这枚东岱玉盏，这前朝本该是酒杯的器物在传至大周之后，这才让人们发现以此品茶别有一番风味，随后便成为了王公贵族们所珍惜的宝物。

可是这么多年来，大周都已经不知道更替了多少位帝王，然而这东岱玉盏却是只有三枚是真正流于世上的，一枚收藏于帝王家，一枚在酉州被那位姬玄先祖用于当年镇压商的龙脉气运，至今还深埋在龙首处，还有一枚则是在出土之时被打破了，谁曾想居然还有一枚藏于这落魄的亲王府之中，还被这位紫袍男子随意拿出来招待。

换了别人，哪怕是帝王家也不曾将其轻易拿来招待他人，然而这紫袍男子却像是无所谓般的将其拿了出来。不过以章姓老者的见识，还不至于为这一枚东岱玉盏就移不开眼，不过真正让这位章姓老者愿意将其拿起来品鉴的原因，是在那澄黄的杯壁上游走的影子。

那影子的速度并不算快，甚至可以说是非修行者都可以捕捉到其移动，正因如此才显得更加难得可贵，章姓老者太清楚在这杯壁上游动的影子究竟是什么东西了，他笑了笑，将那枚东岱玉盏给重新放回到桌上。

“你这些年炼化的就这一个吗？”

“当然是不止，不过有什么意义呢？”

紫袍男子笑了笑，随后再次摘过了一枚叶片放到了自己的嘴中，咀嚼了一番之后才说道。

“我的那位兄长明明也是那一位的门生，但他却就因为这一点，打算将我扔进那化龙池内活祭了。若不是当年那一位及时把我从这化龙池内捞出来，我现在又怎么可能会有机会在这里和章老您攀谈呢？”

语气虽然平淡，但是紫袍男子脸上的表情却是有些阴郁，纵然是这么多年来让他的养气功夫磨炼的极好，谈起当初那件足以被称之为是皇室丑闻的事件，还是有些难以平复心中的抑郁，若非如此，他又怎会就这样偏居一隅看守着这所谓的“化龙池”？

紫袍男子心里面其实很清楚，当年若不是那一位及时把他捞出来，以鬼斧神工的手法将他的气运转嫁，否则以化龙池内的力量他早就死的尸骨全无了，怎么可能还有机会活到今天，镇守化龙池表面上看起来是一次妥协，但实际上却是那一位暗中的安排。

为的就是让这紫袍男子真正的明白这化龙池究竟是什么东西，那力量究竟能够做些什么。经过这近二十年的打磨之后，这紫袍男子也算是终于悟了，反而真正的静下心来守在了这化龙池旁，一如既往的待在了这破旧的亲王府内，直到偌大的大周几乎都要遗忘了这个人的存在。

但这紫袍男子正乐意这么做，一来他并不想暴露自己的真实状况，二来应付那些所谓的朝臣实在是太过麻烦了，后来他就连亲王府外部都干脆不修缮了，也不曾再踏出这亲王府一步。然而他虽然是坐井观天了，但是却几乎在这二十年内将整个天下都给看遍了。

“你算是大周内部第二诡异的炼气士了，除了那一位的二弟子外，恐怕整个大周不会再有第三个炼气士比你们懂得风水堪舆了，一位师傅门下出了两位这样的怪才，也不知道到底说是运气好还是不好。”

章姓老者笑了笑，他很清楚这紫袍男子虽然被困于这帝都一隅近二十年，但是这二十年内他所获得的远比他失去的更多，很多人甚至可以说是绝大部分人都认为这紫袍男子是再也没有东山再起的机会，然而少部分没有离他而去的人，却也因为那位陛下的缘故而没法支持这紫袍男子。

“可不要把我和那位师弟放在一起对比，虽然名义上我是人家的师兄，但是论起这些方面的修为，他是当今世上第一人，就是那位以杂学出彩的姜某也比不过他，他如果真要报复的话那位早就该从王座上下来了。”

这番言论让紫袍男子只是笑着摇了摇头，双方虽然都是堪舆风水的大家，但是双方却在最擅长的方向之上有所不同，如果说那位师弟是由宏观入微观，那么紫袍男子便是由微观入宏观，两人对待事物的视角不一也就决定了他们在处理这一切的手段。

“那你想复出吗？”

章姓老者话音落下，紫袍男子便是笑着掐起了指头，随后才微笑着对章姓老者说道。

“不想，还没到我出山的时候。”

“可是你的兄长已经布下了天罗地网，等着那一位去钻了。”

章姓老者就像是吃定了紫袍男子一般，但是紫袍男子却也只是摇了摇头，随后将茶杯内的茶水一饮而尽后说道。

“天罗地网？我怎么看这网是布给他自己的呢？”

这番话让这位章姓老者顿时笑了起来，他没有直接去回应那紫袍男子，而是从井边拿起来了那本泛黄的论商，翻到了那位紫袍男子刚刚正在阅读的那一页，随后指着那一页说道。

“自古以来，所谓的礼制无非逃不过君君臣臣父父子子，可是帝王只想着利用完了以后就把臣子处死，父亲只想着从子嗣的身上得到了想要的之后，就把子嗣埋尸荒野，这和禽兽又有何异？这论商与其说是在抨击那商朝完全不和礼制的一切，倒不如说是在给后人指路。”

这番话若是让那些在朝为官的官员们听到了，指不定就又要以此大做一番文章，而更多的人恐怕更多还是会觉得这个山野村夫，凭什么对大周近千年来的礼制进行抨击，但是这番话在这紫袍男子听来倒是没和什么反应，他只是继续笑着对付杯中的茶水。

随后，章姓老者只是默默的将这本论商撕了个粉碎，撒在了紫袍男子的面前。

“剧变将至，何不乘风起？”

“志不在此，因何而动？”

紫袍男子脸上的笑容也逐渐消失，他平静的凝视着章姓老者的双眼，他并不是那位无谋的兄长，二十年的光阴蛰伏于此，反而让这紫袍男子真正看清楚了天下大势，如今的大周早就已经病入膏肓，哪怕是一剂猛药下来也是没法治根了，如今这个世界所需要的早已经不是“大周”了。

“看起来，你和那姓姜的小子想法相去不远啊。”


第四十九章
====================

章姓老者笑了笑，他很清楚这紫袍男子虽然被困于这帝都一隅近二十年，但是这二十年内他所获得的远比他失去的更多，很多人甚至可以说是绝大部分人都认为这紫袍男子是再也没有东山再起的机会，然而少部分没有离他而去的人，却也因为那位陛下的缘故而没法支持这紫袍男子。

“可不要把我和那位师弟放在一起对比，虽然名义上我是人家的师兄，但是论起这些方面的修为，他是当今世上第一人，就是那位以杂学出彩的姜某也比不过他，他如果真要报复的话那位早就该从王座上下来了。”

这番言论让紫袍男子只是笑着摇了摇头，双方虽然都是堪舆风水的大家，但是双方却在最擅长的方向之上有所不同，如果说那位师弟是由宏观入微观，那么紫袍男子便是由微观入宏观，两人对待事物的视角不一也就决定了他们在处理这一切的手段。

“那你想复出吗？”

章姓老者话音落下，紫袍男子便是笑着掐起了指头，随后才微笑着对章姓老者说道。

“不想，还没到我出山的时候。”

“可是你的兄长已经布下了天罗地网，等着那一位去钻了。”

章姓老者就像是吃定了紫袍男子一般，但是紫袍男子却也只是摇了摇头，随后将茶杯内的茶水一饮而尽后说道。

“天罗地网？我怎么看这网是布给他自己的呢？”

这番话让这位章姓老者顿时笑了起来，他没有直接去回应那紫袍男子，而是从井边拿起来了那本泛黄的论商，翻到了那位紫袍男子刚刚正在阅读的那一页，随后指着那一页说道。

“自古以来，所谓的礼制无非逃不过君君臣臣父父子子，可是帝王只想着利用完了以后就把臣子处死，父亲只想着从子嗣的身上得到了想要的之后，就把子嗣埋尸荒野，这和禽兽又有何异？这论商与其说是在抨击那商朝完全不和礼制的一切，倒不如说是在给后人指路。”

这番话若是让那些在朝为官的官员们听到了，指不定就又要以此大做一番文章，而更多的人恐怕更多还是会觉得这个山野村夫，凭什么对大周近千年来的礼制进行抨击，但是这番话在这紫袍男子听来倒是没和什么反应，他只是继续笑着对付杯中的茶水。

随后，章姓老者只是默默的将这本论商撕了个粉碎，撒在了紫袍男子的面前。

“剧变将至，何不乘风起？”

“志不在此，因何而动？”

紫袍男子脸上的笑容也逐渐消失，他平静的凝视着章姓老者的双眼，他并不是那位无谋的兄长，二十年的光阴蛰伏于此，反而让这紫袍男子真正看清楚了天下大势，如今的大周早就已经病入膏肓，哪怕是一剂猛药下来也是没法治根了，如今这个世界所需要的早已经不是“大周”了。

“看起来，你和那姓姜的小子想法相去不远啊。”

“是又如何，不是又如何，大周的气数早就该尽了，只不过是有人强行延长了大周的气数，让其能够再继续牢牢的占据着整个大陆，然而你我都很清楚，大周的气数实际上在那一位的时代，就已经该结束了。”

紫袍男子这些年对各类阵图的推演，实际上已经对大周的气运与龙脉有了很深的了解，如今的大周龙脉在他看来，实际上气运早就不在当朝的那位天子身上了，他之所以坐上了如今的这个位置正是因为有某人将气运“借”给了他。

这个借气运的人，紫袍男子也大概猜得到是谁，事实上紫袍男子其实并不怪那一位将气运借给了自己的这位兄长，在当时那一位同样是在那帝王人选上有过很长时间的考虑，但是最后那一位还是选择了他的兄长。

或许在那个时候，紫袍男子多多少少还是有些怨恨的，但是后来伴随着年龄的增长已经修为上的增长，他对于那一位就再也没有了怨恨的情绪，甚至打从心底庆幸自己并没有坐上那个王座。

王座再好，那也不是属于他的。

“鹿死谁手，犹未可知。”

听完紫袍男子的话，章姓老者只是摇了摇头，他没有直接肯定紫袍男子的看法，但也没有否定那紫袍男子的看法，只是留下了这么一句话后便站起身来，准备向着亲王府外走去。作为一位不在朝野的谋士，章姓老者觉得自己该尽的义务都已经尽到了，真的没有必要再继续说下去了。

但就在他即将离开之前，扣指一算，眼神里多出了几分惊疑不定的情绪。

在他身后的紫袍男子却只是微笑着起身，返回到王府内部的房间里，再次拿出了一本古籍，坐在井边读了起来，在他的身周似乎依稀有着某种气息流转，但是在瞬间却又消失的无影无踪，变得像个普通人一般。

而在那章姓老者离开之后，这座亲王府很快便有一位身着甲胄的女子上门，不过她与那紫袍男子究竟是说了些什么，却是不为外人所知了。

随着那大军来到了西部沙漠的边关，嘈杂的马蹄声也让那都尉出营迎接，不过那群身着黑甲的骑兵倒也没有与那都尉废话，而是直接把奥菲莉亚所在的营帐给团团包围了起来，他们的武器装备都是统一的长枪，弓弩以及那紫色刀柄的战刀，而跟在这群骑兵之中的，还有着数名只拿着铁锁与吴钩的怪异轻骑。

他们没有呼喊什么，也没有什么警示，而是纷纷从马匹侧面取出了一枚圆球，在与那营帐保持了一定的距离之后，直接向着那营帐扔了出去，这些骑兵们显然也是有着不低的炼气修为，在两米左右的距离将其掷出去却像是射出了一枚箭矢，那破空之声令周围的边关甲士们顿时反应了过来。

生活在这西部沙漠，不时就会受到那些流匪使用短弓的偷袭，他们早已经习惯了这样的声音，然而他们却没有想到这到声音居然是这群骑兵们用手扔出来的，他们下意识的还以为是那群流匪又来袭击了，抄了弓便要上马追出来。

“冷静，都冷静！”

那位都尉连忙喝停了自己的手下，看到那已经咬牙切齿的亲兵，他毫不犹豫的一掌劈了下去，让人先把这新兵蛋子给拖回去城里面，这都尉虽然没有去过帝都，但也是见识过曾经戍边军团的精锐骑兵冲击与围杀的景象，虽然那只是一次练兵，但是却让这沧州土生土长的都尉从此心里面深深的感到敬畏。

现在若是让这个不知轻重的小家伙卷进去，他们这些命贱不如草的边关戍军怕是命都要没了！

“走，把这家伙带回去城里面，这边打完前都别让他出来，走！！”

都尉将那年轻的亲卫甩到了马背上，示意同袍先将他带回去，而他则是翻身下马，抄起长枪便冲到了附近的哨楼之上，示意自己的手下全都离开这里至少八百米外，以常人的目力在这个距离外自然也是看不到这边的战况了，但是却可以看到哨楼上点燃的信号，况且退后八百米距离城内也就只有不到千米，若是真出了什么意外还能来得及回到城内。

城内有着戍边军团的正规军，以眼前这不到五百人数量的骑兵就算是他们再怎么特殊，总不能对付万人编制的骑兵队伍吧？

如此想着，都尉的视线转移到了下方。

在那弹丸扔下去之后，原本主帅的营帐顿时被某种白色的烟雾所环绕，那些骑兵们则是纷纷取出了某种药丸付下，直接抄起了长枪向着那营帐的中心冲了过去，那战马也像是突然间受到了某种刺激一般，以快到有些诡异的速度直接带着这些重甲骑兵冲了进去。

然而他们却并没有刺中目标，反而是听到了某种刺耳的摩擦声。

“就这？”

自那烟雾之中，传来了一声轻蔑的笑声。

那群骑兵们并没有因此而乱了阵脚，因为眼前这种状况反而是他们计划之中的状况，这几枚弹丸所释放出来的烟雾里具有某种可以让炼气士暂时失去气的实力，但是这玩意对于越高阶的炼气士起效越慢，不过也有一定的压制效果。

他们的第一轮冲锋不过是进行一次试探，真正的还是接下来的手段，这些重甲骑兵们毫不犹豫的松开了手中的长枪，同时抽出战刀翻身下马，任由身后的同伴拿出弓弩向着奥菲莉亚所在的地方进行了一轮速射之后，他们这才紧握战刀向着烟雾内部靠近。

而外面的骑士们则是收起了弓弩，抄出了长枪重新形成了包围圈，只要里面的同伴出现了问题他们就会毫不犹豫的顶上去，将同伴与敌人一起杀死，他们的目的本来就是为了围剿这些顶尖高手，为此他们的生命不过是可以用来牺牲的一部分罢了。

“盯紧了，不可能这么简单。”

手持锁链的那些轻骑开始在包围圈中游走了起来，借着高大的战马来隐藏自己的身形，同时随时准备使用自己手中的“锁链”。


第五十章
==================

现在若是让这个不知轻重的小家伙卷进去，他们这些命贱不如草的边关戍军怕是命都要没了！

“走，把这家伙带回去城里面，这边打完前都别让他出来，走！！”

都尉将那年轻的亲卫甩到了马背上，示意同袍先将他带回去，而他则是翻身下马，抄起长枪便冲到了附近的哨楼之上，示意自己的手下全都离开这里至少八百米外，以常人的目力在这个距离外自然也是看不到这边的战况了，但是却可以看到哨楼上点燃的信号，况且退后八百米距离城内也就只有不到千米，若是真出了什么意外还能来得及回到城内。

城内有着戍边军团的正规军，以眼前这不到五百人数量的骑兵就算是他们再怎么特殊，总不能对付万人编制的骑兵队伍吧？

如此想着，都尉的视线转移到了下方。

在那弹丸扔下去之后，原本主帅的营帐顿时被某种白色的烟雾所环绕，那些骑兵们则是纷纷取出了某种药丸付下，直接抄起了长枪向着那营帐的中心冲了过去，那战马也像是突然间受到了某种刺激一般，以快到有些诡异的速度直接带着这些重甲骑兵冲了进去。

然而他们却并没有刺中目标，反而是听到了某种刺耳的摩擦声。

“就这？”

自那烟雾之中，传来了一声轻蔑的笑声。

那群骑兵们并没有因此而乱了阵脚，因为眼前这种状况反而是他们计划之中的状况，这几枚弹丸所释放出来的烟雾里具有某种可以让炼气士暂时失去气的实力，但是这玩意对于越高阶的炼气士起效越慢，不过也有一定的压制效果。

他们的第一轮冲锋不过是进行一次试探，真正的还是接下来的手段，这些重甲骑兵们毫不犹豫的松开了手中的长枪，同时抽出战刀翻身下马，任由身后的同伴拿出弓弩向着奥菲莉亚所在的地方进行了一轮速射之后，他们这才紧握战刀向着烟雾内部靠近。

而外面的骑士们则是收起了弓弩，抄出了长枪重新形成了包围圈，只要里面的同伴出现了问题他们就会毫不犹豫的顶上去，将同伴与敌人一起杀死，他们的目的本来就是为了围剿这些顶尖高手，为此他们的生命不过是可以用来牺牲的一部分罢了。

“盯紧了，不可能这么简单。”

手持锁链的那些轻骑开始在包围圈中游走了起来，借着高大的战马来隐藏自己的身形，同时随时准备使用自己手中的“锁链”。

当烟雾散去的瞬间，那些长枪也应声落下，这群手持战刀的骑兵们也看清了之前在烟雾之中究竟是发生了什么。那些应声落下的合金长枪已经被扭曲的不成样子，然而位于中心的奥菲莉亚却是丝毫没有伤势，甚至似乎早就坐在那椅子上等候许久了。

“姬不胜就派了你们这些人来？”

奥菲莉亚微笑着望向这群包围了她的骑兵们，再看了看身边散落的这些长枪，就这种水平还想要杀她奥菲莉亚那属实是有些看不起人了，那些合金长枪枪头上淬的玩意还是奥菲莉亚教给大周军士的，现在反而拿过来对付她？

说实话，奥菲莉亚并不是对那药剂有什么留手，然而作为奥菲莉亚自己开发出来的药物，应对的手段自然是要多少有多少，奥菲莉亚甚至都能感觉到那些药物的配方几乎是原原本本的没有改变，这就让奥菲莉亚有些纳闷了，大周的军士难道都没有想过改进这种针对炼气士的药物吗？

且不说是正面战场上，就是来围杀奥菲莉亚这样的一小撮的强者到时候，更加高效的药物显然是可以减少士兵的伤亡，但是从目前的状况来看这十多年来是一点都没有进步。

在场的甲士们都没有回答奥菲莉亚，而是纷纷挥舞起战刀结成了战阵，向着奥菲莉亚包围了过去，那映着寒光的刀刃直接就对准了奥菲莉亚身体的各个要害劈了过去，务求一击毙命，从这些甲士们挥刀的状况来看，显然是已经在不少强者身上试过这个战阵了。

高效，一击毙命，这正是奥菲莉亚过去一直要求那些特殊的军队要练就的一点，这倒不是说过去大周的军队就是花架子，而是在应对有着绝对实力的强者的时候，军队就一定要放弃掉那种传统的观念，真正做到把人命当成是数字来看待，虽然是这一点对于大规模的军队而言是没有什么问题的，指挥官在这种庞大的基数面前就是想要做些什么也力不从心。

然而对于强者的围杀，尤其是七段炼气士往上走之后不能总是去调动那么大规模的军队，否则就算是以大周的实力也是难以调度的，且不说粮草等等问题，就是那些强者们直接到处逃跑都能够拖垮这些军队。

因此专门围杀强者的军队便应运而生，奥菲莉亚当初对黑羽卫的训练其实就是在往这个方面走的，只不过后来特化为了皇室的专属护卫，但是仍旧是训练了一批相当可靠的死士军团，在掌握了奥菲莉亚所传授的那种围杀之法后，在当初对江湖上的宗门整肃的时候成为了不少江湖人士的噩梦。

然而奥菲莉亚倒是确确实实的没有想到这件事情会轮到她的头上，虽然她不知道这个编制的军队叫做什么，但是从他们的武器装备和所使用的战技来看，和过去奥菲莉亚训练出来的那批死士是相去不远的，不过那群手持锁链的轻骑恐怕是得到了某些“高人”的指点，才让那位周天子加进去的。

“真是有意思，让我见识一下吧……”

看着那群正在盯着自己的轻骑，奥菲莉亚不由得笑了起来，她从椅子上缓缓的站起身来，然而就是这么一个简单的动作在那群持刀前冲的持刀甲士们眼中却是快到根本无法察觉，他们几乎是下意识的让刀刃向着原本的位置劈去。

迎接那锋利的刀刃的，是白皙的双掌。

那连环的掌风拍打在这些身着重甲的甲士们身上，直接把他们拍的连连后退，手中的刀刃甚至都感觉一空，不等他们抓稳刀刃，这群重甲甲士们的手腕处都是感觉到了一股如同撕裂般的疼痛，身形纷纷向后倒去，当初冲的有多么快现在倒的就有多惨。

只见奥菲莉亚的双掌持续不断的向着这群重甲甲士的身上攻去，或是击打或是劈砍，有时是直接一掌拍在这些重甲甲士们的心口之上，有时则是以掌作刀敲在他们的手腕或是脖颈之处，每一次的用力都是恰到好处，能够让这群重甲甲士们感到痛楚倒是又不至于让他们死亡。

以如今奥菲莉亚对身体的掌控力，已经更进一步的她自然是可以做的更好，原本还有炼气修为的时候她大概会选择直接如江湖传言的隔山打牛那样，将气直接轰进这些重甲甲士的甲胄之内，让他们的身体直接在重甲内部和气共鸣，把他们打成肉泥或者是让他们失去行动能力。

现在奥菲莉亚干脆就是让这群甲士们感受比死还难以接受的痛苦，让他们的身体记住这种感觉，令他们以后只要见到自己就感到恐惧。

在连环的追击之下，不到五分钟那些源源不断袭来的重甲甲士就已经全部倒下，外围的那些重甲甲士们则是继续手持着长枪包围着奥菲莉亚，看起来是丝毫没有要放她离开的想法，但是也完全没有要救助同伴的模样，就像是在冷漠的看着他们倒下一般。

“有意思，让我找找看是哪一位指挥官。”

奥菲莉亚眼见这些包围着的重甲骑兵们只是再不断缩小防御圈，甚至都不顾自己那倒下的队友，不由得有些好奇了起来，她微微跃起，刚想要直接向着那群轻骑的范围之中跃去，那些锁链就直接向着她的四肢掷了过来。

此时此刻，奥菲莉亚完全有机会闪躲。

以她现在的肉体水准就这样的速度，她完全可以在瞬间躲闪开并且将那掷出锁链的人给拽出来，但是奥菲莉亚却并没有这么做，而是任由那些锁链向着自己砸了过来。

但是接下来让人目瞪口呆的事情发生了，这些锁链都还没有靠近奥菲莉亚，便像是突然失去了力量一般的落了下来，甚至直接砸进了前面的重骑队伍之中，不仅仅是奥菲莉亚有些讶异，那些穿梭在其中的轻骑们也是不由得愣住了，这对付炼气士一直以来都是百发百中的锁链，怎么今天突然像是失去了效果。

奥菲莉亚也是有些讶异，这看起来倒也不像是什么战术，因为那些锁链直接就砸在了他们自己人的身上，那低沉的碰撞声都让人没眼去看下方被砸中的重骑，不过既然如此，那不如自己亲自试试看到底是不是有陷阱在里面好了。

如此想着 奥菲莉亚的身影已经向着下方俯冲而去，带起的劲风直接卷到了数名重甲骑兵。


第五十一章
====================

现在奥菲莉亚干脆就是让这群甲士们感受比死还难以接受的痛苦，让他们的身体记住这种感觉，令他们以后只要见到自己就感到恐惧。

在连环的追击之下，不到五分钟那些源源不断袭来的重甲甲士就已经全部倒下，外围的那些重甲甲士们则是继续手持着长枪包围着奥菲莉亚，看起来是丝毫没有要放她离开的想法，但是也完全没有要救助同伴的模样，就像是在冷漠的看着他们倒下一般。

“有意思，让我找找看是哪一位指挥官。”

奥菲莉亚眼见这些包围着的重甲骑3兵们只是再不断缩小防御圈，甚至都不顾自己那倒下的队友，不由得有些好奇了起来，她微微跃起，刚想要直接向着那群轻骑的范围之中跃去，那些锁链就直接向着她的四肢掷了过来。

此时此刻，奥菲莉亚完全有机会闪躲。

以她现在的肉体水准就这样的速度，她完全可以在瞬间躲闪开并且将那掷出锁链的人给拽出来，但是奥菲莉亚却并没有这么做，而是任由那些锁链向着自己砸了过来。

但是接下来让人目瞪口呆的事情发生了，这些锁链都还没有靠近奥菲莉亚，便像是突然失去了力量一般的落了下来，甚至直接砸进了前面的重骑队伍之中，不仅仅是奥菲莉亚有些讶异，那些穿梭在其中的轻骑们也是不由得愣住了，这对付炼气士一直以来都是百发百中的锁链，怎么今天突然像是失去了效果。

奥菲莉亚也是有些讶异，这看起来倒也不像是什么战术，因为那些锁链直接就砸在了他们自己人的身上，那低沉的碰撞声都让人没眼去看下方被砸中的重骑，不过既然如此，那不如自己亲自试试看到底是不是有陷阱在里面好了。

如此想着 奥菲莉亚的身影已经向着下方俯冲而去，带起的劲风直接卷到了数名重甲骑兵。

奥菲莉亚的身影在瞬间便冲入到了那些轻骑的身边，她没有使用任何的武器，仅仅是靠着双拳便将那群轻骑之一给轰倒在地，但是奥菲莉亚并没有一拳夺走这个家伙的性命，而是在将他轰倒之后一把夺过了他手中的锁链。

“围！！”

就在奥菲莉亚冲入战阵的瞬间，那些轻骑之一突然大喊了起来，数道锁链以极快的速度向着奥菲莉亚掷了过来，这一次这些锁链不再是以那种诡异的姿态落下，反而是势大力沉的向着奥菲莉亚的头部与关节砸了过去。

这些锁链本身的重量就相当的可怕，虽然以奥菲莉亚的力量这玩意也就轻的和布条一样，但是对于其他人而言这可不是什么轻飘飘的布条，而是致命无比的的大杀器，当那锁链自这些重甲骑兵们身后袭来的瞬间甚至令不少重甲骑兵都是连忙紧贴的战马趴下，让那些锁链从自己的身边擦过。

但是即便如此，奥菲莉亚却依旧是直接伸出了双手，硬生生的抓住了那即将冲到自己面前的锁链，那看起来颇具气势的攻击就这样被奥菲莉亚给直接抓停了下来，这种轻而易举的状态反而是令另一头全力掷出这锁链的人反被拉扯的倒了下来，这种巨大的力量落差甚至是把一些人给扯下了马。

“不行啊这样……”

在如此大好的局面之下反而是奥菲莉亚皱起了眉头，因为此时的她发现自己的身躯反而因为过于强大，而对于这种攻击过来的力道有些失去了实感，再如何沉重或者是致命的攻击，由于到了奥菲莉亚的身上不是过于无力就是根本没有效果，导致奥菲莉亚对其几乎要没有反应了。

就像是刚才的这些锁链，以那锁链之上的力道恐怕都应该可以锤倒一个实力不俗的炼气士了，再者加上这锁链上的某种特殊性质，恐怕是对付炼气士相当有效的一种武器，然而在奥菲莉亚这里就和废铁没有什么区别，甚至连废铁都不如。

奥菲莉亚干脆猛的一拉锁链，将那数名轻骑都给直接从战阵之外给强行扯了过来，巨大的力量甚至将他们的战马都给一同的扯倒了下来，眼见那些轻骑被向着奥菲莉亚扯了过去，原本里外多层的战阵此刻全部转向了面对奥菲莉亚的方向，抓紧了缰绳便让战马直接向着奥菲莉亚踩了过去。

而合金长枪与战刀皆是从不同的方向向着奥菲莉亚袭来，显然是想要围魏救赵了，但是至于为什么没有去抽刀斩断那被奥菲莉亚扯过去的锁链，恐怕是因为在那锁链之上的力量实在是太过巨大了，见过了奥菲莉亚前面出手的姿态这群重甲骑兵可不想被扯下战马。

以他们身上这些堪称棺材盒的重甲，若是被扯下战马那当真是离死不远了，他们虽然是专门为了对付炼气士而存在的，但是奥菲莉亚显然和那些普通的炼气士有着极大的区别，至少现在完全看不出来奥菲莉亚有受到那些药物影响的迹象。

既然如此，还不如先与奥菲莉亚保持距离，从别的地方下手。而那些正处于外层包围圈的重甲甲士们也是这么做的，他们直接从背后取下来那柄重弩，向着包围圈内部便直接扣动了扳机，丝毫不在意内部的甲士们的安危。

但是内部的重甲骑兵们也是在此刻纷纷举起了一面盾牌，那是从他们胸前的重甲所卸下来的“铁块”，此时却是成为了让这群重甲骑兵们可以躲避来自队友火力点的最佳助手，那些精钢的箭矢若是落在了那面盾牌之上，都会直接顺着盾牌的边缘滑出去，不会直接留在那面盾牌之上。

而那群轻骑此刻也是直接掏出了背后的吴钩，借着奥菲莉亚拉扯他们的力量，直接向着奥菲莉亚袭了过去，这才是他们这些轻骑此时所应该起到的作用，为了应对各类敌人他们这些轻骑反而更需要繁杂多变的技巧，以应变像奥菲莉亚这样力量远强于他们的敌人。

“太弱了，精铁箭头，还不如换合金箭头，既然都已经使用了重弩那就不应该吝啬箭头。”

奥菲莉亚直接抓住了一枚飞来的箭矢，任由那些其他的箭矢击打在她的身上，那些其他的箭矢每每一触碰到奥菲莉亚的身体，就会因为其自身巨大的力量直接折断，奥菲莉亚此刻站在那里就像是不动的山岳一般，这些箭矢根本无法奈何得了奥菲莉亚。

但是反观那些正在向着奥菲莉亚冲过来的轻骑，他们在此刻竟是都不由得瞪大了双眼，他们是完全没有想到如此密集的箭雨奥菲莉亚居然连到躲闪都没有，甚至就是直接这样任由箭矢击打在自己的身上，然后断裂开来。

“杀！”

自战阵之中，再次传来了怒喝。

那些轻骑们对视了一眼，手中的吴钩就是冲着奥菲莉亚的咽喉与关节袭去，无论是对于炼气士还是对于普通的武者而言，这些都是相当致命的要害，他们或许不会是直接让人毙命的，但是关节一旦受损，行动开始出现延迟，就会出现越来越多的失误从而殒命。

这也是这些特殊军团应对强者的办法，通过不断积累小的损伤来造成更大的损伤，让这些强者们连到换气的机会都没有，阻止他们的止损，这也是奥菲莉亚最开始训练那批死士的思路，要知道真的到了九段炼气士这种水准，那是真的可以做到全力一击便是移山填海，但是前提是那是舍命的全力一击。

通常情况下，不会有人上来就是以命相搏。

更何况还是九段炼气士，他们有的是手段来对付比自己弱小的这些甲士们，而在这种情况下，以人数去积累足够的损伤，再让专门的刺客去封死那换气的机会，就可以在这些强者们的行动之中找到破绽。

毕竟无论是炼气士还是武者，那一口“气”都是至关重要的，当然，奥菲莉亚这样可以进行内呼吸的怪物是不在此列，所以这样的战术对她而言只不过是单方面的消耗罢了，等到她真正需要换气到时候恐怕人都已经逃出十万八千里了，哪里是军队赶得上的。

当吴钩袭向自己咽喉的时候，奥菲莉亚笑了笑，她直接以那些锁链缠绕住了那些斩向自己的吴钩，同时一把便将这些欺近自己身周的轻骑午安不都给甩到了地上，巨大的力量震的这些轻骑们的护体之气在瞬间便溃散了开来，不少人甚至直接咳出了鲜血。

就在此刻，那寒光突然自马腹之下向着奥菲莉亚的心口袭来，而在奥菲莉亚的身后，一柄高高扬起的战刀直接就向着奥菲莉亚的脖颈斩了下去，而这两位“刺客”也是清晰的看到了奥菲莉亚脸上的震惊与恐惧。

不对，不对劲

那名递出这必杀一剑的刺客，在接近奥菲莉亚身周一米范围的时候，他多年间在生死边缘游走的直觉让他顿时寒毛直立，仿佛心脏刺此刻都被一只利爪给彻底的抓牢了一般，像是要喘不过气了。


第五十一章改
======================

奥菲莉亚的身影在瞬间便冲入到了那些轻骑的身边，她没有使用任何的武器，仅仅是靠着双拳便将那群轻骑之一给轰倒在地，但是奥菲莉亚并没有一拳夺走这个家伙的性命，而是在将他轰倒之后一把夺过了他手中的锁链。

“围！！”

就在奥菲莉亚冲入战阵的瞬间，那些轻骑之一突然大喊了起来，数道锁链以极快的速度向着奥菲莉亚掷了过来，这一次这些锁链不再是以那种诡异的姿态落下，反而是势大力沉的向着奥菲莉亚的头部与关节砸了过去。

这些锁链本身的重量就相当的可怕，虽然以奥菲莉亚的力量这玩意也就轻的和布条一样，但是对于其他人而言这可不是什么轻飘飘的布条，而是致命无比的的大杀器，当那锁链自这些重甲骑兵们身后袭来的瞬间甚至令不少重甲骑兵都是连忙紧贴的战马趴下，让那些锁链从自己的身边擦过。

但是即便如此，奥菲莉亚却依旧是直接伸出了双手，硬生生的抓住了那即将冲到自己面前的锁链，那看起来颇具气势的攻击就这样被奥菲莉亚给直接抓停了下来，这种轻而易举的状态反而是令另一头全力掷出这锁链的人反被拉扯的倒了下来，这种巨大的力量落差甚至是把一些人给扯下了马。

“不行啊这样……”

在如此大好的局面之下反而是奥菲莉亚皱起了眉头，因为此时的她发现自己的身躯反而因为过于强大，而对于这种攻击过来的力道有些失去了实感，再如何沉重或者是致命的攻击，由于到了奥菲莉亚的身上不是过于无力就是根本没有效果，导致奥菲莉亚对其几乎要没有反应了。

就像是刚才的这些锁链，以那锁链之上的力道恐怕都应该可以锤倒一个实力不俗的炼气士了，再者加上这锁链上的某种特殊性质，恐怕是对付炼气士相当有效的一种武器，然而在奥菲莉亚这里就和废铁没有什么区别，甚至连废铁都不如。

奥菲莉亚干脆猛的一拉锁链，将那数名轻骑都给直接从战阵之外给强行扯了过来，巨大的力量甚至将他们的战马都给一同的扯倒了下来，眼见那些轻骑被向着奥菲莉亚扯了过去，原本里外多层的战阵此刻全部转向了面对奥菲莉亚的方向，抓紧了缰绳便让战马直接向着奥菲莉亚踩了过去。

而合金长枪与战刀皆是从不同的方向向着奥菲莉亚袭来，显然是想要围魏救赵了，但是至于为什么没有去抽刀斩断那被奥菲莉亚扯过去的锁链，恐怕是因为在那锁链之上的力量实在是太过巨大了，见过了奥菲莉亚前面出手的姿态这群重甲骑兵可不想被扯下战马。

以他们身上这些堪称棺材盒的重甲，若是被扯下战马那当真是离死不远了，他们虽然是专门为了对付炼气士而存在的，但是奥菲莉亚显然和那些普通的炼气士有着极大的区别，至少现在完全看不出来奥菲莉亚有受到那些药物影响的迹象。

既然如此，还不如先与奥菲莉亚保持距离，从别的地方下手。而那些正处于外层包围圈的重甲甲士们也是这么做的，他们直接从背后取下来那柄重弩，向着包围圈内部便直接扣动了扳机，丝毫不在意内部的甲士们的安危。

但是内部的重甲骑兵们也是在此刻纷纷举起了一面盾牌，那是从他们胸前的重甲所卸下来的“铁块”，此时却是成为了让这群重甲骑兵们可以躲避来自队友火力点的最佳助手，那些精钢的箭矢若是落在了那面盾牌之上，都会直接顺着盾牌的边缘滑出去，不会直接留在那面盾牌之上。

而那群轻骑此刻也是直接掏出了背后的吴钩，借着奥菲莉亚拉扯他们的力量，直接向着奥菲莉亚袭了过去，这才是他们这些轻骑此时所应该起到的作用，为了应对各类敌人他们这些轻骑反而更需要繁杂多变的技巧，以应变像奥菲莉亚这样力量远强于他们的敌人。

“太弱了，精铁箭头，还不如换合金箭头，既然都已经使用了重弩那就不应该吝啬箭头。”

奥菲莉亚直接抓住了一枚飞来的箭矢，任由那些其他的箭矢击打在她的身上，那些其他的箭矢每每一触碰到奥菲莉亚的身体，就会因为其自身巨大的力量直接折断，奥菲莉亚此刻站在那里就像是不动的山岳一般，这些箭矢根本无法奈何得了奥菲莉亚。

但是反观那些正在向着奥菲莉亚冲过来的轻骑，他们在此刻竟是都不由得瞪大了双眼，他们是完全没有想到如此密集的箭雨奥菲莉亚居然连到躲闪都没有，甚至就是直接这样任由箭矢击打在自己的身上，然后断裂开来。

“杀！”

自战阵之中，再次传来了怒喝。

那些轻骑们对视了一眼，手中的吴钩就是冲着奥菲莉亚的咽喉与关节袭去，无论是对于炼气士还是对于普通的武者而言，这些都是相当致命的要害，他们或许不会是直接让人毙命的，但是关节一旦受损，行动开始出现延迟，就会出现越来越多的失误从而殒命。

这也是这些特殊军团应对强者的办法，通过不断积累小的损伤来造成更大的损伤，让这些强者们连到换气的机会都没有，阻止他们的止损，这也是奥菲莉亚最开始训练那批死士的思路，要知道真的到了九段炼气士这种水准，那是真的可以做到全力一击便是移山填海，但是前提是那是舍命的全力一击。

通常情况下，不会有人上来就是以命相搏。

更何况还是九段炼气士，他们有的是手段来对付比自己弱小的这些甲士们，而在这种情况下，以人数去积累足够的损伤，再让专门的刺客去封死那换气的机会，就可以在这些强者们的行动之中找到破绽。

毕竟无论是炼气士还是武者，那一口“气”都是至关重要的，当然，奥菲莉亚这样可以进行内呼吸的怪物是不在此列，所以这样的战术对她而言只不过是单方面的消耗罢了，等到她真正需要换气到时候恐怕人都已经逃出十万八千里了，哪里是军队赶得上的。

当吴钩袭向自己咽喉的时候，奥菲莉亚笑了笑，她直接以那些锁链缠绕住了那些斩向自己的吴钩，同时一把便将这些欺近自己身周的轻骑午安不都给甩到了地上，巨大的力量震的这些轻骑们的护体之气在瞬间便溃散了开来，不少人甚至直接咳出了鲜血。

就在此刻，那寒光突然自马腹之下向着奥菲莉亚的心口袭来，而在奥菲莉亚的身后，一柄高高扬起的战刀直接就向着奥菲莉亚的脖颈斩了下去，而这两位“刺客”也是清晰的看到了奥菲莉亚脸上的震惊与恐惧。

不对，不对劲

那名递出这必杀一剑的刺客，在接近奥菲莉亚身周一米范围的时候，他多年间在生死边缘游走的直觉让他顿时寒毛直立，仿佛心脏刺此刻都被一只利爪给彻底的抓牢了一般，像是要喘不过气了。

然而等到他意识过来的时候，就已经晚了。

那柄三尺青锋刚刚要接触到奥菲莉亚的胸膛之时，只见奥菲莉亚只是缓缓的抬起了右手，直接抓住了那三尺强风，将那递出这必杀一剑的刺客给狠狠的摔在了地上，随后那位剑客就看到了奥菲莉亚直接折断了他的剑刃，像是废铁般的扔到了旁边去。

这让这位刺客差点没有一口血喷出来，虽然对于刺客而言只要能够杀死目标就好，因此武器大多也不会有太多什么专用的，但是知道这次的暗杀目标是奥菲莉亚之后他还是带上了这把以心血滋养至今的剑刃，剑刃已然通灵，初具了晋升灵兵的韵味。

甚至这位刺客甚至想着要靠击杀奥菲莉亚的这一次机会，让自己的武器真正的成为灵兵，然而现在别说是要晋升为灵兵了，直接就全都毁了。这刺客想要走钢丝，结果现在把自己的根骨都给摔断了，但他身为一个刺客，自然不可能这样放弃掉刺杀的机会。

奥菲莉亚没有对他进行追击，但作为死士的他可不会放过这样的机会，他直接拔出了自己那藏于腕间最后的匕首，向着奥菲莉亚的心口再次刺了过去，于此同时，那从后方斩下来的大刀也落在了奥菲莉亚的后颈之上。

“怎么样，还想再尝试一下吗？”

当两柄武器再次应声破裂，奥菲莉亚微笑着望向两人说道。

当在场的众人基本上被奥菲莉亚放倒了之后，这些骑兵们基本上都是捂着自己的腹部或者关节痛苦无比的跪伏在地上，他们的这些要害之处都是奥菲莉亚相当清楚，对于如今特别清楚身体要害所在之处，她想要放倒这些骑兵不过是一瞬间的事情，关键在于奥菲莉亚想要尝试一下自己现在究竟还剩下多少修为。

很显然，除开某些纯粹的技巧性的东西之外，比如剑意剑气之类的东西同样还是在的，奥菲莉亚都可以以纯粹的力量再度施展出来，这种程度上的力量比起气的修为实际上是要更加重要的。

只要奥菲莉亚可以确定这些力量依旧可以施展出来，那么她的力量其实并没有受到太大的影响，只不过纯粹是依靠肉体力量自然会受到一定的影响，不过在奥菲莉亚刚刚击败了这数百骑特殊的骑兵军团之后，在地平线的尽头滚滚的风沙顿时奔涌了起来。

那正是大规模的骑兵军团冲击的景象，然而奥菲莉亚却只是微笑着望向了远方。

“想用人数堆死我，那你应该更早一点这么做～”

下一刻，一场“飓风”于战场之中卷起。

那是完全由奥菲莉亚的移动所卷起的飓风，当奥菲莉亚如今全力几乎是以奔跑的状态在整个军团旁边环绕了起来，原本以奥菲莉亚的身体在这种情况下是无法掀起这样的风暴的，然而在被那域外天魔的力量感染了之后，她对于身体的进一步掌控终于让她可以做到这一点。

平地起风暴，恐怕这些骑兵们这辈子都想不到会发生这样的事情，本就是身着重甲的骑兵们最开始还自恃着重量而没有下马，然而在不到数秒之后这群骑兵们就后悔了，那可怖的飓风直接将他们连人带马从平地卷起，甚至在一瞬间就把这群骑兵们给带到了数百米的高空之上，他们现在甚至已经不敢去相信一会摔下来会是什么景象。


番外 般若
===================

这种凌驾于世界之上，操纵规则的神明之所以被称之为是神明，正是因为她们本身就象征了这个世界，同时自然也象征了这个世界的因果，想要与她们产生联系而不让自己因为过多的因果加身而导致自己的败亡，那么至少也得是达到相同的水准，足以背负世界之后。

“是吗……既然星辰女神大人您都这么说了，但是我那个世界的奥菲莉娅所经历的一切确实是有些太痛苦了，所有的至亲都背叛了她，她的养姐想要利用她，与希格德莉法是同一个阵营的，她的养母又曾经是一个文明的缔造者，注定会与新文明处于对立面……”

芬里尔也直接将自己的担忧说了出来，这些担忧可不是空穴来风，都是她在经过不同世界的观察之后得出的结果，虽然过去芬里尔对于奥菲莉娅还是很有信心的，毕竟现在的奥菲莉娅所表现出来的一切积极向上，精气神都是饱满的状态，很难让人想象她怎么会走到梦境里的那一步去。

既然如此，那个梦境又究竟是为什么?

到了现如今这个地步，芬里尔才不会相信什么巧合，在她尚未正式接触奥菲莉娅之前可没有发生过这么多破事，穿梭世界线虽然困难但还不至于会碰到太大的风险，但在接触了奥菲莉娅之后一切都仿佛变了，没有多久自己就“梦”到了那个诡异的梦，还有被那个意志给盯上，不得不暂时的逃离自己的世界。

这一切要是说和奥菲莉娅没有关系，芬里尔是断然不会相信的，她更愿意相信是某些人打算给自己一个警告，避免让自己这个世界的奥菲莉娅走到那条可怕的道路上去，既然会有星辰女神奥菲莉娅的存在，说不定也会有别的世界的奥菲莉娅成为了神明。

“星辰女神大人，你说这会不会是别的世界的奥菲莉娅给我的警告，就是为了不让我这个世界的奥菲莉娅走上那条危险的道路……”

芬里尔不由得沉沉的叹了口气，她自己终究还是太过弱小，如果是对方打算告诉自己这样的消息但自己完全没有接触到对方那个层面的力量的话，转换为托梦的形势倒不是不可能的事情，想要知道这些东西的真相就只能求助于星辰女神。

“关于这一点你就不要深究了，无论你怎么想都好，最不济你就将其当做是警告好了，算是我给你的警告，明白了吗?”

星辰女神奥菲莉娅不由得在心中苦笑起来，她一直在避免让芬里尔接触到这个层面的事情，但结果芬里尔自己还是猜到了某些东西，这就让星辰女神比较头疼了。当然，正常人在芬里尔的这种情况下也难免会往这方面想，星辰女神刚刚才说了其他世界线的状况，谁说别的世界线不会过过来警示的。

这种情况下，星辰女神自己也很无奈，只能尽量把这些因果往自己身上引，反正她和芬里尔之间早就有这因果纠缠，再多一些无所谓，但是要是让芬里尔在完全没有接触过且不知情的情况下和别的神明奥菲莉娅产生了联系。

听了星辰女神的话，芬里尔不禁有些迟疑，但她马上就反应了过来，连忙放下了手中的茶杯连连点头，大家都是聪明人，真的没有必要把话说的太明白，但这个东西还是给芬里尔心里留了个坎。

这也没办法，正所谓知晓的越多人会思考的事情就越多，这是人类的思维方式所决定的，每当探知到一件事情的真相之后，就难免会自发的联系到可能的发散性事件上去，尤其是在星辰女神这样有意无意的“点拨”了一下之后。

芬里尔当然不傻，她自然知道这个世界上从来没有那么巧合的事情。人们常说梦境是肉体经历在灵魂之中的反应，而自己由于肉体与灵魂的长时间分离，早就失去了这样的能力，那场梦境的主角都不是芬里尔，更不可能是芬里尔自己的梦境了。

“我明白了，那么这段时间还要麻烦星辰女神大人了。”

思虑再三，芬里尔沉沉的叹了口气。

既然眼下这件事情也不是她所能够触及的水准，那还是好好的躲起来更好一些。芬里尔可不担心别人说她是怂货，命都没有了还谈什么继续战斗，至少得先保住自己的命再说，至于线索，她留给奥菲莉娅的已经够多了。

“没关系，这段时间你就现在这里好好休息吧，当然，如果你想要来见识一下星辰的诞生也没有关系……”

星辰女神的嘴角角勾勒出一抹惊艳的弧度，不由自主的笑了出来，显然是想到了相当好笑的事情，要知道在这个空去一人的宇宙之中，作为神明的星辰女神可是没有什么可以找的乐子，尤其是现在星辰女神还没有创造生命形象的情况之下。

但是比起星辰女神这抹令人惊艳的笑容，芬里尔的反应就比较耐人寻味了，她脸上的表情顿时僵住了，就像是那些夸张动画里的可笑人物般，芬里尔努力的从脸上挤出了几分笑容，连忙对着星辰女神摇起头来。

开什么玩笑，创造星辰可是神明之举，普通人看了能不疯掉都差不多，芬里尔曾经就被星辰女神给捉弄过一次，“无意”之间瞥了一眼那可怖的星辰，霎时间她的整个大脑就已经陷入了空白，在庞大到几乎无法计算的数据量之前，这还是因为芬里尔尽量的将那些东西给量化后的结果，否则用更常规的方式去理解她的大脑早就烧掉了，哪里还能在这里说这么多。

当然，星辰女神也不至于让芬里尔的大脑烧掉变成个白痴，基础的保护还是有的，只不过为了让芬里尔稍微有些敬畏之心，她还是让芬里尔稍微瞥了一角那创造星辰的过程，结果就让芬里尔痛苦的爬不起来了。

“既然如此，你还是好好休息吧，至于那个奥菲莉娅那边我会暂时帮你盯着的，如果有什么大的变动我会先处理的。”

星辰女神笑了笑，干脆的转身离开了这栋宅邸，星辰的光辉直接在空间上展开了一道裂缝，让星辰女神顺着裂缝回到了那片黑暗无垠的宇宙之中，留下芬里尔一个人在这个宅邸之中。

这间宅邸是星辰女神不知道多久以前创造出来，独立于空间之外的特殊之地，本意是星辰女神原本用来躲避敌人养伤的地方，后来随着星辰女神登上神座之后这间宅邸象征意义要更多于实用意义了，而芬里尔由于受到这位星辰女神的照顾，也没少在这个地方居住。

待到星辰女神离开之后，芬里尔也放下了手中的茶杯，径直离开了这个露台，向着宅邸内部走去，刚一进入房间就会发现这里是镂空的结构，当然，这是属于这位星辰女神的恶趣味之一，虽然看起来是镂空的，但本质上只是空间折叠所表现出来的效果，那些地方还是有着实体的墙面的。

如果只是单纯看起来的话，更像是一种炫技的手段，但是芬里尔很清楚，这位星辰女神在空间上的造诣早就不是常人所能及的，对于普通意义上的强者们来说这种手段可能看起来很像是炫技，但对于人家星辰女神而言，做出这些东西不过是举手之劳罢了，本质上现在也只是去坑芬里尔一个人，所以可以说是这位星辰女神的恶趣味了。

“真是，星辰女神大人就不能在这些方面省点心思吗……”

芬里尔轻声叹了口气，这种视觉上的重叠空间她也早就应付了多次，轻车路熟的运转起以太开始在身前的这些折叠空间之上操作起来，有些时候她甚至会不自觉的去想，是不是自己所处的那个世界的奥菲莉娅也有着这种恶趣味。

而在原本的世界，奥菲莉娅正全力闪躲着那些诡异的玩意。虽然说这些东西根本没法对她造成伤害，但她还是想要尽最大的可能把这些东西的极限给试探出来。

“这玩意有点意思的啊，居然还会判断我的方向吗?”

奥菲莉娅笑着再度向前走去，双眼里像是闪烁着光芒，干脆的向着那已经化作网状的激光网冲去，身体在瞬间分裂成了无数个细块，都不等那密密麻麻的激光网碰到她的身体她就已经穿了过去。

这种程度的科技武器怎么可能伤得到奥菲莉娅，别说是伤到奥菲莉娅了，掌握以太的绝大部分女武神都不会被这种玩意伤到，只要将以太平均的覆盖到身躯之上，这种常规的能量武器还真的伤害不到女武神们，甚至女武神们都可以在这种武器刚刚启动的时候就穿过通道，将这些武器破坏。

至于乌若波洛斯，那就更不用说了，她所化作的那个看起来类似于黑雾的状态，其本质上是高度密集的以太集合体，这些武器更不可能对以太集合体产生什么作用，乌若波洛斯就这样笑着直接来到了通道的底端，明眼人都看得出来，这个激光武器顶多也就是这样的水准了。

“好了，差不多了，乌若波洛斯接管系统吧，我已经摸清楚这个所谓的激光武器是怎么运作的了，记得别给破坏掉啊，这玩意还是有点用处的。”

奥菲莉娅同样化作一道绯红的光芒来到了通道的尽头，拍了拍乌若波洛斯的肩膀说道。就在乌若波洛斯无奈的笑着伸出双手开始干涉系统的时候，奥菲莉娅就开始打量起身周的这个房间了。


第五十二章
====================

此时此刻，于沙漠的边缘。

南问心怎么也没有想到，原来真正的迦南居然是位于这片西部死亡沙漠的边缘，并且西部沙漠的边缘原来就是直接与十方海接壤，传闻之中西部沙漠与十方海之间分明是还有着一片相当大的陆地才对，怎么现在……

随着来到迦南的短暂时间里，南问心也终于知道了眼前黑发女子的名字——姬氿素，虽然南问心对于这个名字没有太多的印象，但是姬姓这个姓氏难免不会让人有所联想，毕竟前面可就有着一位姬玄前辈在此，而姬玄的大名但凡是对大周的历史有所了解的恐怕都会知道。

哪怕是不会把那位姬玄前辈与两百年前的那一位联系起来，都会对姬玄这个名字有短暂的反应。但是姬氿素这个名字却是难以让人产生什么印象，同时南问心也也发现这黑发女子对于整个迦南的掌控力相当的强。

这让南问心不由得皱起了眉头，她虽然对于迦南内部的构成并不了解，但是一个组织的领袖如果被关在某处十数年，她又是怎么做到在出来之后依旧可以对于这整个组织拥有如此强大的掌控力，并且能够如臂指使，这就让人感到有些意外了，在这段时间里南问心已经学会了要更多的去怀疑他人的用意了。

不过眼下南问心也没有更多的选择，她只是继续跟在黑发女子的身边看着眼前的变化，这些来自迦南的人员们井井有条的将那些材料与药物全都给搬上了那些战船之中。

真正让南问心更加在意的，便是眼前这些战船。

南问心所身处的家族本就是庞大的经商家族，在早几代前就扎根于江南，无论是走陆路还是走海路那都是有相当足够的经验，然而即便是走海路，以如今迦南的这番船队阵容来看也未免太过豪华了一些，五艘主力“通天”战舰，八艘“破浪”战船以及十数艘远航补给舰以及航船，显然是要将整个迦南给一同撤离。

而这种规模的舰队，对于大周而言也不超过四个，最主要的战争舰队并非是这样的构成，但是若是以大周南下巡视的水师来进行对比的话，这规模确实是快要赶上当初大周以重金打造的南下舰队了，更何况以大周的人数规模确实也不需要更加大规模的舰队了。

在这种情况下，迦南的实力就让人有些匪夷所思了，那些战船上甚至还有着南问心根本就认不出来的东西，显然比起那南下巡视的舰队都要更加强大，这样的阵容恐怕一旦出海就不是拉上多少艘战舰就可以拦下的事情了。

这样的舰队保持的规模确实可以直接出海，甚至是保持十数年不需要返航，只需要在海上小岛停靠短暂的时间就可以继续在海上飘着，直到寻找到一个合适的小岛重建迦南，以迦南内部的人才自然是可以轻而易举的重新建立起迦南。

就这样一个组织，此刻居然能够调动如此巨大的人力物力来脱离迦南，足以说明其在大周内部潜伏的时候就已经拥有了足够的势力与能量，只不过一直都没有展现出来罢了。世人皆知迦南是一个几乎处于大周偏僻角落的宗门，没有任何出名的出世弟子，也没有任何主动招收过弟子，再加上其偏远的环境，自然就渐渐被世人所遗忘。

除了那西部沙漠周边的居民，恐怕真的不会再有人记得迦南这一个宗门。

“那边的，先把那批药材给先搬上去在说，其他的先放着，药材可不许给我漏了。”

姬氿素指挥着周遭的迦南子弟搬运着东西，一边翻看着手中的表格，对着那些材料不断的调动着人力，将迦南里面所有可以带走的东西一并带走，那些有可能会留下来给大周带来巨大利益的物资正在被不断的运上整个舰队，实在是带不走的都已经开始销毁，一丁点都不会留下来。

这种状态让南问心也是有些纳闷，虽然从奥菲莉亚与姬氿素那里知道现在大周在针对迦南，但是在整个西部沙漠的尽头，大周真的至于如此大动干戈派人来围攻迦南吗？

且不说人力物力，围攻大宗门这种事情都是在许多年前黑羽卫加上大军联合，才能拿下一个又一个的宗门，但是现在看起来如果真的要黑羽卫与这些大宗门一同赶来围攻迦南，要横跨这整个西部死亡沙漠，等到他们赶到恐怕迦南的人早就撤走了，就算是黑羽卫先到达，这群人能不能胜过姬氿素都是两回事。

当然，南问心并不知道黑羽卫已经在那个地方全军覆没了。

“如果现在后悔还来得及，反正我派人把你送出去也不过一刻钟，和迦南沾上关系那你就真的是跑不掉了，你的家族那边也会直接将你除名，从此以后你可就是一个无根的人了。”

姬氿素笑着对南问心说道，在这种情况下与其跟着迦南跑路，其实回到她那庞大的家族内部也不是不能庇护住她，在刚刚短短的一段时间内，姬氿素已经将南问心的资料给摸了个透彻，知道了那个在她背后的大家族的底细

说实话，姬氿素是相当反感这些大家族的。

正是这些家族在过去的不作为，导致了一朝甚至需要女子守国门，虽然那之中自然有大周的腐朽，然而大周在当初也算是离心离德，几乎就没有得到过这些所谓有着“功劳”的家族支持，甚至是处处受阻，直到那北部的游牧民族联合南洋一同打进来才知道什么叫非我族类，其心必异。

哪怕是过了这两百年，姬氿素不认为就有了什么改变，正好相反，从情报上来看这些大家族依旧是那个混账的模样。

“不……姬前辈，求您了，就让我在迦南留下吧，哪怕只是做一个最底层的学徒都好，我会证明我自己的价值的。我很清楚，以家族那种处事方式我一定会被丢出去挡刀，早死晚死都是死，我为什么还要选择这条死路。”

南问心几乎是咬着牙说出来这番话，她并不是没有脑子的花瓶，这段时间以来的经历让她更加清楚的认识到自己的处境，同样也知晓了如今这世道的险恶之处。

若要说南问心过去的经营只是了解到了这世俗的表面，有着背后的参天大树好乘凉的话，那么与奥菲莉亚在这段时间内的旅行就是让她真正的接触了这个世界，认识到了大周各个层面的存在究竟是怎样的。

幼儿尚且都会有样学样，更何况是一个成年人，南问心深知自己这平平的炼气天赋自然不会是什么强者，未来肯定也不会，那么她甘愿在这个时候当个学徒，只为让自己能在迦南这样的宗派内找到立足之地。

别的不说，现在有哪个宗门敢像迦南这样搞个舰队出来，早就被大周敲打了，哪里还有机会像现在大张旗鼓的准备逃离大周。在这件事情上，南问心真的很难去评价迦南所做是对是错。

若说迦南此举是叛国，大周要派人围杀迦南，为了活命自然是可以选择据险一战，迦南处于这西部沙漠的最边缘地带，甚至早已经在周遭建立起来可靠的城墙，改变了地形，利用流沙建立起了一处“天险”。

大周没有应对沙漠内的这种国家的经验吗？当然不是，当年那具不破楼兰终不还的诗句依旧朗朗上口，而楼兰也终成为了那大漠之中的一缕孤烟，唯有那霓裳羽衣流入了中原。

可当初率领攻破楼兰的名将，他出身迦南这一点却是无人知晓。

“放心～就是逗你玩玩，就算她要赶你我都会留你下来的，你的天赋很好，虽然并不是在炼气上，但是这个世界什么时候又是炼气士才能成事呢？甚至就算你真的没有天赋，迦南的师者也能把你教成一个有用的人。”

姬氿素其实还有一句话没有说出来，那就是以迦南的势力，再养一个吃白食的也没有什么影响，迦南向来是讲究缘分的，能够碰上奥菲莉亚又在那座城内碰到姬氿素，足以说明南问心的“运气”了。

听到这话，南问心还是悄然松了口气。

毕竟对方还没有放弃自己，能够在现在搭上迦南这艘大船已经算是运气不错了，尤其是在眼下，南问心真的离开了迦南的话，在大周内她真的难有立足之地，她虽然不是什么弱女子但她所有的产业都远没有到自己家族那样对自己那般忠诚，自然不可能做到什么化整为零，在暗中帮助他。

“不过，姬前辈，姬玄前辈现在真的没问题吗……就她一个人留在那个地方，若是戍边军团赶到那可怎么办？”

南问心当然听奥菲莉亚说过，那些强者们被大周军团源源不断围死的案例，现在她倒是担心到了奥菲莉亚的头上去了。但是既然如此，姬氿素倒也不介意和这个能被奥菲莉亚青眼相加的“平凡女子”解释一下，这种战况自然普通人没法理解。

“你应该是从姬玄那边听说了，有九段炼气士强者被军队给轮番围攻致死对吧？但是呢，前提是这人是九段炼气士，而姬玄她早就已经跨过了九段炼气士的水准，成为了这个世界上真正的炼气第一人。”


第五十三章
====================

若要说南问心过去的经营只是了解到了这世俗的表面，有着背后的参天大树好乘凉的话，那么与奥菲莉亚在这段时间内的旅行就是让她真正的接触了这个世界，认识到了大周各个层面的存在究竟是怎样的。

幼儿尚且都会有样学样，更何况是一个成年人，南问心深知自己这平平的炼气天赋自然不会是什么强者，未来肯定也不会，那么她甘愿在这个时候当个学徒，只为让自己能在迦南这样的宗派内找到立足之地。

别的不说，现在有哪个宗门敢像迦南这样搞个舰队出来，早就被大周敲打了，哪里还有机会像现在大张旗鼓的准备逃离大周。在这件事情上，南问心真的很难去评价迦南所做是对是错。

若说迦南此举是叛国，大周要派人围杀迦南，为了活命自然是可以选择据险一战，迦南处于这西部沙漠的最边缘地带，甚至早已经在周遭建立起来可靠的城墙，改变了地形，利用流沙建立起了一处“天险”。

大周没有应对沙漠内的这种国家的经验吗？当然不是，当年那具不破楼兰终不还的诗句依旧朗朗上口，而楼兰也终成为了那大漠之中的一缕孤烟，唯有那霓裳羽衣流入了中原。

可当初率领攻破楼兰的名将，他出身迦南这一点却是无人知晓。

“放心～就是逗你玩玩，就算她要赶你我都会留你下来的，你的天赋很好，虽然并不是在炼气上，但是这个世界什么时候又是炼气士才能成事呢？甚至就算你真的没有天赋，迦南的师者也能把你教成一个有用的人。”

姬氿素其实还有一句话没有说出来，那就是以迦南的势力，再养一个吃白食的也没有什么影响，迦南向来是讲究缘分的，能够碰上奥菲莉亚又在那座城内碰到姬氿素，足以说明南问心的“运气”了。

听到这话，南问心还是悄然松了口气。

毕竟对方还没有放弃自己，能够在现在搭上迦南这艘大船已经算是运气不错了，尤其是在眼下，南问心真的离开了迦南的话，在大周内她真的难有立足之地，她虽然不是什么弱女子但她所有的产业都远没有到自己家族那样对自己那般忠诚，自然不可能做到什么化整为零，在暗中帮助他。

“不过，姬前辈，姬玄前辈现在真的没问题吗……就她一个人留在那个地方，若是戍边军团赶到那可怎么办？”

南问心当然听奥菲莉亚说过，那些强者们被大周军团源源不断围死的案例，现在她倒是担心到了奥菲莉亚的头上去了。但是既然如此，姬氿素倒也不介意和这个能被奥菲莉亚青眼相加的“平凡女子”解释一下，这种战况自然普通人没法理解。

“你应该是从姬玄那边听说了，有九段炼气士强者被军队给轮番围攻致死对吧？但是呢，前提是这人是九段炼气士，而姬玄她早就已经跨过了九段炼气士的水准，成为了这个世界上真正的炼气第一人。”

姬氿素笑着说道，这番话放在别处真的没人会相信，因为现如今在炼气士之中公认的九段之后，便是所谓的仙人之境，正如那些史书之中跨过天门登云而上的仙人们一样，但是实则不然，在数百年后都没有仙人飞升的现在，人们始终只是保持着这样的观念。

原因很简单，没人能证明飞升的过程之中有什么，但是飞升倒是确有其事，所以在炼气士的行伍之中也就形成了这样的观念，然而现今的炼气士们所不知道的是，在两百年前，就已经有人超越了九段炼气士的桎梏，迈入了那半仙之境。

不用多说，那人自然就是奥菲莉亚。

“生死之境的磨砺，越是容易让人突破，这样的情况下人们的确容易获得一些所谓的顿悟，但是这种顿悟却是不完全的，因为我们并非是真正的一直徘徊于生死的边缘，但是那个时候的姬玄做到了，面对那围于帝都之外的军团，她在生与死的边缘徘徊了整整三天。”

姬氿素说的轻描淡写，但是却让南问心感到一阵背后发麻，她不是没有听说过两百年前那女子独守国门的壮举，这件事情也没有被大周皇室给刻意隐瞒，但是若是无人指点，恐怕是去哪找这段历史都不知道。

作为大家族的子弟，南问心更是清楚这一点。

由于家族的缘故，她可以知道许多同龄人所不知道的秘辛，这些秘辛算得上是大周朝廷与各大家族之间的一种默契，不仅仅是要让后人记住这位只身护国的女子，同时也是要敲打这些大家族，让他们不要忘了当年给侵略者敞开国门的教训。

曾经的江南道十三族，被尽数灭族，一个不剩，这可不是大周干出来的事情，而是那北边南下入侵的游牧民族，一刀一刀杀出来的血色江南。也是从那个时候起，整个大周不敢再有大族与那游牧民族妥协，在当初的大周喘过气来以后，清算的大族可是不在少数，那些敢于开国门叛变的，要多惨就会有多惨。

因此如今的江南道，不敢说真的都是一心一意向着大周，但是再起那种异心的是真不敢再有了。一来是当初北边的游牧民族根本就是不和他们讲规矩，南下掠夺大肆杀戮，那部族的首领根本就没有存着让大周王朝的种子继续下去的想法，二来就是大周的元气恢复之后，对于当年江南道十三族几乎是歇斯底里的报复，有牵连者杀，哪怕是最轻的罪行都要发配边疆。

而百年前的那位大周武皇帝，更是在回复了元气之后，向着那草原部族发起了战争，为那百年之前的耻辱讨一个说法，真正的把草原部族的脊梁都给完全敲断了，当时的江南士子无论是为了替家族减轻罪名，还是为了报那血色江南的仇恨，都纷纷入伍北上与那草原部族一战。

这算是基本上记录在史书之上的正史，但是这些正史之中却都没有那位百年前守国门的女子的身影。

而南问心更不明白的是，这所谓的半仙之名究竟是从何而来，无论是大周还是放眼整个世界，似乎都没有类似的说法，对于九段炼气士往后便是那迈过天门的仙人之境，如今的半仙之名又是从哪里来的，奥菲莉亚的实力境界又是怎么一回事。

“不明白是吧？其实我也不明白，所以我至今都还在那半仙的门槛上来来回回，虽然摸到了门槛，但是距离登堂入室还差的太远了。所以我现在还是九段炼气士，不过恐怕也快了。”

姬氿素平淡的说道，仿佛即将迈入半仙之境的人并不是她一样。

但是姬氿素心里很清楚，这世界往后恐怕不会再有更多这样的人了，若是奥菲莉亚能够在这个时代就此而终，恐怕未来还能有多几个如他们这般的半仙出世，但若是奥菲莉亚真的在这一世跨过了天门，成功登仙，那么接下来这个世界的最后一位半仙，甚至可以说是最后一位仙人就只会是她姬氿素了。

姬氿素并不是什么博爱之人，同样的，她也没有什么达则兼济天下的想法，这炼气一途，虽然路途千万，但最终无非都是要修得自在圆满，她姬氿素可没有什么要把机缘让给别人的想法，在这世界上她真正在乎的人本来就只剩下了奥菲莉亚，让她放弃登仙那更是不可能。

“可，可是，这半仙……”

“半仙算是一只脚跨过天门了，自然也就能使用一些常人所无法想象的手段。这实在是不太好解释，如果说九段炼气士是移山填海，那半仙就是那纳天地于己身的人，移山填海是因为山海挡在了面前，可如今山海自在胸腹，又有何必要去移山填海？”

姬氿素笑着对南问心说道，半仙的境界对于在这个境界边缘的人来说，或许是比较好去理解的，因为半仙的力量实际上就是接触到了概念一类的力量，这样的手段自然就会引发不少的天地异象，因此在世人看来便是难以理解，就好比当初那百万军团围攻帝都，若是以半仙之力，这百万军团这辈子恐怕都只能是在帝都的外边看着。

很可惜，当时的奥菲莉亚并没有这样的实力。

现如今虽然奥菲莉亚散去了一身的炼气修为，将那域外天魔的感染力量纳入己身，但是姬氿素可以感觉得到，奥菲莉亚如今的精气神已经趋近完美，她的身躯甚至都已经是半仙状态的巅峰，可以说是真正的准备好了要跨过天门，迈入那仙人之境了。

没了一身炼气修为，却又有了仙人体魄。

“命数无常啊。”

想到这里，姬氿素不由得沉沉的叹了口气。

南问心自然是不明白姬氿素的感叹从何而起，但是听她这么说显然奥菲莉亚是不会有什么大碍了。既然是这半仙，又怎么会因为军团的围攻而殒命于此，哪怕只是那半个“仙”，想来也不是如今的凡夫俗子所能够想象的。


第五十三章改
======================

姬氿素笑着说道，这番话放在别处真的没人会相信，因为现如今在炼气士之中公认的九段之后，便是所谓的仙人之境，正如那些史书之中跨过天门登云而上的仙人们一样，但是实则不然，在数百年后都没有仙人飞升的现在，人们始终只是保持着这样的观念。

原因很简单，没人能证明飞升的过程之中有什么，但是飞升倒是确有其事，所以在炼气士的行伍之中也就形成了这样的观念，然而现今的炼气士们所不知道的是，在两百年前，就已经有人超越了九段炼气士的桎梏，迈入了那半仙之境。

不用多说，那人自然就是奥菲莉亚。

“生死之境的磨砺，越是容易让人突破，这样的情况下人们的确容易获得一些所谓的顿悟，但是这种顿悟却是不完全的，因为我们并非是真正的一直徘徊于生死的边缘，但是那个时候的姬玄做到了，面对那围于帝都之外的军团，她在生与死的边缘徘徊了整整三天。”

姬氿素说的轻描淡写，但是却让南问心感到一阵背后发麻，她不是没有听说过两百年前那女子独守国门的壮举，这件事情也没有被大周皇室给刻意隐瞒，但是若是无人指点，恐怕是去哪找这段历史都不知道。

作为大家族的子弟，南问心更是清楚这一点。

由于家族的缘故，她可以知道许多同龄人所不知道的秘辛，这些秘辛算得上是大周朝廷与各大家族之间的一种默契，不仅仅是要让后人记住这位只身护国的女子，同时也是要敲打这些大家族，让他们不要忘了当年给侵略者敞开国门的教训。

曾经的江南道十三族，被尽数灭族，一个不剩，这可不是大周干出来的事情，而是那北边南下入侵的游牧民族，一刀一刀杀出来的血色江南。也是从那个时候起，整个大周不敢再有大族与那游牧民族妥协，在当初的大周喘过气来以后，清算的大族可是不在少数，那些敢于开国门叛变的，要多惨就会有多惨。

因此如今的江南道，不敢说真的都是一心一意向着大周，但是再起那种异心的是真不敢再有了。一来是当初北边的游牧民族根本就是不和他们讲规矩，南下掠夺大肆杀戮，那部族的首领根本就没有存着让大周王朝的种子继续下去的想法，二来就是大周的元气恢复之后，对于当年江南道十三族几乎是歇斯底里的报复，有牵连者杀，哪怕是最轻的罪行都要发配边疆。

而百年前的那位大周武皇帝，更是在回复了元气之后，向着那草原部族发起了战争，为那百年之前的耻辱讨一个说法，真正的把草原部族的脊梁都给完全敲断了，当时的江南士子无论是为了替家族减轻罪名，还是为了报那血色江南的仇恨，都纷纷入伍北上与那草原部族一战。

这算是基本上记录在史书之上的正史，但是这些正史之中却都没有那位百年前守国门的女子的身影。

而南问心更不明白的是，这所谓的半仙之名究竟是从何而来，无论是大周还是放眼整个世界，似乎都没有类似的说法，对于九段炼气士往后便是那迈过天门的仙人之境，如今的半仙之名又是从哪里来的，奥菲莉亚的实力境界又是怎么一回事。

“不明白是吧？其实我也不明白，所以我至今都还在那半仙的门槛上来来回回，虽然摸到了门槛，但是距离登堂入室还差的太远了。所以我现在还是九段炼气士，不过恐怕也快了。”

姬氿素平淡的说道，仿佛即将迈入半仙之境的人并不是她一样。

但是姬氿素心里很清楚，这世界往后恐怕不会再有更多这样的人了，若是奥菲莉亚能够在这个时代就此而终，恐怕未来还能有多几个如他们这般的半仙出世，但若是奥菲莉亚真的在这一世跨过了天门，成功登仙，那么接下来这个世界的最后一位半仙，甚至可以说是最后一位仙人就只会是她姬氿素了。

姬氿素并不是什么博爱之人，同样的，她也没有什么达则兼济天下的想法，这炼气一途，虽然路途千万，但最终无非都是要修得自在圆满，她姬氿素可没有什么要把机缘让给别人的想法，在这世界上她真正在乎的人本来就只剩下了奥菲莉亚，让她放弃登仙那更是不可能。

“可，可是，这半仙……”

“半仙算是一只脚跨过天门了，自然也就能使用一些常人所无法想象的手段。这实在是不太好解释，如果说九段炼气士是移山填海，那半仙就是那纳天地于己身的人，移山填海是因为山海挡在了面前，可如今山海自在胸腹，又有何必要去移山填海？”

姬氿素笑着对南问心说道，半仙的境界对于在这个境界边缘的人来说，或许是比较好去理解的，因为半仙的力量实际上就是接触到了概念一类的力量，这样的手段自然就会引发不少的天地异象，因此在世人看来便是难以理解，就好比当初那百万军团围攻帝都，若是以半仙之力，这百万军团这辈子恐怕都只能是在帝都的外边看着。

很可惜，当时的奥菲莉亚并没有这样的实力。

现如今虽然奥菲莉亚散去了一身的炼气修为，将那域外天魔的感染力量纳入己身，但是姬氿素可以感觉得到，奥菲莉亚如今的精气神已经趋近完美，她的身躯甚至都已经是半仙状态的巅峰，可以说是真正的准备好了要跨过天门，迈入那仙人之境了。

没了一身炼气修为，却又有了仙人体魄。

“命数无常啊。”

想到这里，姬氿素不由得沉沉的叹了口气。

南问心自然是不明白姬氿素的感叹从何而起，但是听她这么说显然奥菲莉亚是不会有什么大碍了。既然是这半仙，又怎么会因为军团的围攻而殒命于此，哪怕只是那半个“仙”，想来也不是如今的凡夫俗子所能够想象的。

可如今大周却执着要毁掉这个半仙，这让南问心不免有些费解。可若是硬要找个理由的话，总不能是以迦南的位置太过独立吧，西部沙漠的边缘位置，且都不说这个地理位置堪称是整个大周最贫瘠的地方，再者迦南这些年招收的弟子数量也不算多，甚至出了西部沙漠便再也无人知晓迦南的名声。

那大周究竟是为了什么而要除掉迦南？

南问心可以看得出来，青州城的那些布局毫无疑问都是针对奥菲莉亚而来，换种方法说，就算是个傻子都看得出来那些布置就是冲着奥菲莉亚去的，但是偏偏奥菲莉亚似乎就是看不出来，还非要自己往那险局里面去。

“前辈，命数这东西我可看不透啊。”

南问心无奈的笑了笑，话终究还是要分人说的，这种话换了别人来说南问心只会觉得是江湖骗子，但是以姬氿素这种实力的人而言，所谓的命数恐怕已经成了他们眼前的云烟一般，就像是常人对于那世间事捉摸不透，这些凌驾于九段以上的炼气士同样回到了这个原点。

对于这种问题，姬氿素只是笑了笑。

命数，说白了那不就是人们常说的命，世人皆知这命运不为人所操纵，因此争相去做那炼气士，就是为了想尽办法让自己的实力变强，不让己身为那所谓命运所困，然而所有人一踏入这炼气的途径，就真正的是被命运所困住了。

那青州城的局，奥菲莉亚真的不知道吗？

南问心很想要向姬氿素问出这个问题，但是看到姬氿素那风轻云淡的表情之后，她还是把这个问题给深深的埋回了心底。有些问题可能这辈子都是得不到答案的，不是得不到回答，而是得不到那真正的答案。

无论是姬氿素还是奥菲莉亚，恐怕都不会回答这个问题，就算是回答了南问心恐怕这个问题也并非是发自真心的，现如今这种情况下，想要知道答案的话南问心最好的办法那就是来到他们这个境界，可是不说是那半仙的境界，就是九段炼气士距离南问心那都是太遥远的事情了。

既然如此，还是把这个问题埋在心底吧。

当迦南的船队已经基本装载完毕的时候，一众迦南弟子也在他们的师傅引导下开始登船，不少迦南弟子还捧起了一捧黄沙，装进了自己的书箱或是香囊之中，眼神里尽是留恋。

迦南子弟其实有不少都是孤儿，亦或是父母亲朋巴不得他们死的那种，本着救世济人的想法，很多外出的迦南强者们都会领养这些孩子们，把他们带回迦南，并根据他们的兴趣爱好教给他们一技之长，待到成年之后再由着他们去选择自己的未来出路。

而这个传统，大概是从第一代迦南人传下来的。

因为最开始迦南的弟子，全都是奥菲莉亚在战争之后收养的孤儿们，这些孤儿们在奥菲莉亚的教育下长大，懂得了什么叫做仁义礼智信，虽然奥菲莉亚并不会限制他们成为怎样的人，但是有奥菲莉亚这个榜样在前，他们也不会坏到哪里去。


第五十四章
====================

可如今大周却执着要毁掉这个半仙，这让南问心不免有些费解。可若是硬要找个理由的话，总不能是以迦南的位置太过独立吧，西部沙漠的边缘位置，且都不说这个地理位置堪称是整个大周最贫瘠的地方，再者迦南这些年招收的弟子数量也不算多，甚至出了西部沙漠便再也无人知晓迦南的名声。

那大周究竟是为了什么而要除掉迦南？

南问心可以看得出来，青州城的那些布局毫无疑问都是针对奥菲莉亚而来，换种方法说，就算是个傻子都看得出来那些布置就是冲着奥菲莉亚去的，但是偏偏奥菲莉亚似乎就是看不出来，还非要自己往那险局里面去。

“前辈，命数这东西我可看不透啊。”

南问心无奈的笑了笑，话终究还是要分人说的，这种话换了别人来说南问心只会觉得是江湖骗子，但是以姬氿素这种实力的人而言，所谓的命数恐怕已经成了他们眼前的云烟一般，就像是常人对于那世间事捉摸不透，这些凌驾于九段以上的炼气士同样回到了这个原点。

对于这种问题，姬氿素只是笑了笑。

命数，说白了那不就是人们常说的命，世人皆知这命运不为人所操纵，因此争相去做那炼气士，就是为了想尽办法让自己的实力变强，不让己身为那所谓命运所困，然而所有人一踏入这炼气的途径，就真正的是被命运所困住了。

那青州城的局，奥菲莉亚真的不知道吗？

南问心很想要向姬氿素问出这个问题，但是看到姬氿素那风轻云淡的表情之后，她还是把这个问题给深深的埋回了心底。有些问题可能这辈子都是得不到答案的，不是得不到回答，而是得不到那真正的答案。

无论是姬氿素还是奥菲莉亚，恐怕都不会回答这个问题，就算是回答了南问心恐怕这个问题也并非是发自真心的，现如今这种情况下，想要知道答案的话南问心最好的办法那就是来到他们这个境界，可是不说是那半仙的境界，就是九段炼气士距离南问心那都是太遥远的事情了。

既然如此，还是把这个问题埋在心底吧。

当迦南的船队已经基本装载完毕的时候，一众迦南弟子也在他们的师傅引导下开始登船，不少迦南弟子还捧起了一捧黄沙，装进了自己的书箱或是香囊之中，眼神里尽是留恋。

迦南子弟其实有不少都是孤儿，亦或是父母亲朋巴不得他们死的那种，本着救世济人的想法，很多外出的迦南强者们都会领养这些孩子们，把他们带回迦南，并根据他们的兴趣爱好教给他们一技之长，待到成年之后再由着他们去选择自己的未来出路。

而这个传统，大概是从第一代迦南人传下来的。

因为最开始迦南的弟子，全都是奥菲莉亚在战争之后收养的孤儿们，这些孤儿们在奥菲莉亚的教育下长大，懂得了什么叫做仁义礼智信，虽然奥菲莉亚并不会限制他们成为怎样的人，但是有奥菲莉亚这个榜样在前，他们也不会坏到哪里去。

他们对于这片黄沙有着如故土般的执着，尤其是那些失去了家乡与亲人的弟子们，迦南的这些师傅们其实与他们的父母也没什么区别了。因此此时要出海远离故土，甚至都不知道自己什么时候才有机会再次踏上这片土地，这些迦南的子弟们都是不由得有些伤感。

“前辈，我们真的还有机会回来吗？”

看着这些迦南子弟们的举动，南问心也是不由得有些伤感，这一次出海，恐怕就算是当今大周的皇帝更替了，恐怕下一任的天子对待迦南子弟的态度也不会有太大的改变，那么届时迦南子弟恐怕还是要在海上漂着，至于何处归乡恐怕真的是遥遥无期了。

这个问题，姬氿素倒是难得的叹了口气。

都不需要去什么掐指一算，甚至也不需要什么去观测命数，都知道大周的皇帝接下来恐怕世世代代都是要继续打压迦南，且不说会不会再给迦南继续在大周扎根的机会，就说迦南的子弟是否可以单独返回自己的故乡，恐怕只要出现在大周境内就会被那些谍子们围杀了。

迦南的子弟并不是都是武艺高强者，有不少人是杰出的谋士，或者是在三教之中有独到见解，因此让他们去应付那些谍子们的刺杀显然是不可能的事情，并不是没有从三教法门之中至圣之人，就比如儒教那位读书读出来的“教书匠”，在如今钦天监观天下事，针对他的暗杀可还少过了。

然而那位“教书匠”却何曾请过任何一位护卫，甚至干脆就直接让那位大周天子把那群皇室禁卫给全部清走，省得再在他的眼前晃悠心烦。所谓的观天下事那是对于外人的说法，但真正的说法实际上是“观天下势”，观天下大势。

到了姬氿素这个水准，自然都知道所谓的“命数”对于整个世界的影响，当今这个世界无非是因势而动，三百年前，一位曾经居于江湖的“读书人”就说过，大周的势已然是归入大势，不再像是过去那般可以因炼气士与帝王家而动，这既是一件好事却也是件坏事。

好事便是因为从那以后，大周的命数就不再会受到任何外人的干扰，只要是有人敢于借势去干扰大周的命数，那么那人便会先被天地大势所反噬，别说是去干扰大周的命数，恐怕他自己就会先因为反噬的力量而消散于天地之间，这是比起天劫来说要更加可怕的力量。

这样的力量是所有炼气士都避之不及的可怕力量，没有人希望在自己登仙之前就先和这种可怕的力量碰一碰，尤其是结果还是身死道消，这种情况下自然敢于去借势影响大周的人就会越来越少，敢于继续这么做的人的范围自然就会大大减少，毕竟比起去拼一个身死道消，还不如在南洋和北疆让大周头疼。

而坏事则更加的糟糕，因为彻底融入了大势之中，因而若是大势趋向了对大周不利的局面，大周的社稷自然就会一而再再而三的衰败，甚至是在这种局面下走向亡国，这正是大周皇室所最担心的问题，而这样的势自那数百年前出现以来，尤其是在奥菲莉亚那一代达到了顶峰。

所谓的势有时候反而并不是看不见摸不着的，奸人误国，昏君误国，甚至于是四处起敌那都是一种大势，大势所向是人力所最难以更改的一件事，这也正是为什么如今的大周需要那位儒道至圣的“教书匠”来观这天下大势，而这世界上可以与那位“教书匠”抗衡的人，却正好是迦南出的那一位寻道道长，奥菲莉亚的关门弟子。

如今，这大势再次向着大周不利的方向发展了。

“恐怕是没有机会了，想要再回来除非有人更改大势，否则一两代人内是没什么机会大举返回了，你还有什么牵挂的人或者事情吗？”

姬氿素叹了口气说道，她反而是这些人之中最不在乎去哪的人，但是她也要为迦南的子弟考虑。大周虽然依附于大势，但是这大势要亡这大周可不是短短的几年就能够做到的事情，而是一代甚至是数代这大势的作用才会显现出来。

否则大周又怎么会在持续了数百年，在这近两百年前才出现了那最大的颓势，甚至是几乎要亡国的状态，若不是奥菲莉亚这个异数出现扭转了局势，又怎么可能让大周又如此安稳的再次度过两百年，但就算只是那一人之力，也不可能真的就永远庇护住大周了。

“这倒是……没有了。”

南问心倒是没有什么太牵挂的人，她的母亲早年就过世，而父亲对她只能说是尽到了大家族之间的义务，她这些年为家族带来的产业与收入自然也比家族付出的要多，她南问心早就已经不欠家族任何东西了。

如今算是大祸临头，她自然也没有必要再继续待在那个冰冷的家族之中。

“那你便先上去吧，马上舰队就会驶离港口，你们先行离开最好，毕竟若是再不走接下来大周的强者到了你们就很麻烦了，不过嘛，出海之前你还是回去好好的修整一番，毕竟这次出海那可就不知道什么时候能再好好洗一次澡了～”

姬氿素看着那平静的海面，微笑着对南问心说道。这也让南问心不由得一阵脸红，这段时间里她的确是一直都没有梳洗过，且不说打扮，对于男性而言这或许算不上什么，但是对于女性而言这自然是有些让人难为的。姬氿素随后便直接叫来了数名迦南的人员，先带着南问心回去迦南内部进行梳洗。

就算是大难临头，现在还有那么一丝喘息的余地，而其原因自然就是已经在前方阻拦住第一波骑兵攻击的奥菲莉亚。

而就在此时的西部沙漠之中，奥菲莉亚并没有直接赶回到迦南内部，而是在一处绿洲之中，与一位身着麻布长袍的老者席地而坐，那位老者则是不由得掩面痛哭，向着奥菲莉亚连连磕头，令奥菲莉亚都是不由得一阵尴尬。

不仅仅是这老者没有想到，奥菲莉亚同样没有想到这老者居然是个200年前的钦天监官员，甚至还是皇室的御用文书，然而奥菲莉亚当年根本就无心去注意这些东西，虽然知道有那么一位号为“教书匠”的文书，但是并没有怎么见过。

那时的奥菲莉亚正在边境督战，虽然最后还是被一道圣旨给调了回来。

“公主殿下，是老臣无能啊！”


第五十五章
====================

如今，这大势再次向着大周不利的方向发展了。

“恐怕是没有机会了，想要再回来除非有人更改大势，否则一两代人内是没什么机会大举返回了，你还有什么牵挂的人或者事情吗？”

姬氿素叹了口气说道，她反而是这些人之中最不在乎去哪的人，但是她也要为迦南的子弟考虑。大周虽然依附于大势，但是这大势要亡这大周可不是短短的几年就能够做到的事情，而是一代甚至是数代这大势的作用才会显现出来。

否则大周又怎么会在持续了数百年，在这近两百年前才出现了那最大的颓势，甚至是几乎要亡国的状态，若不是奥菲莉亚这个异数出现扭转了局势，又怎么可能让大周又如此安稳的再次度过两百年，但就算只是那一人之力，也不可能真的就永远庇护住大周了。

“这倒是……没有了。”

南问心倒是没有什么太牵挂的人，她的母亲早年就过世，而父亲对她只能说是尽到了大家族之间的义务，她这些年为家族带来的产业与收入自然也比家族付出的要多，她南问心早就已经不欠家族任何东西了。

如今算是大祸临头，她自然也没有必要再继续待在那个冰冷的家族之中。

“那你便先上去吧，马上舰队就会驶离港口，你们先行离开最好，毕竟若是再不走接下来大周的强者到了你们就很麻烦了，不过嘛，出海之前你还是回去好好的修整一番，毕竟这次出海那可就不知道什么时候能再好好洗一次澡了～”

姬氿素看着那平静的海面，微笑着对南问心说道。这也让南问心不由得一阵脸红，这段时间里她的确是一直都没有梳洗过，且不说打扮，对于男性而言这或许算不上什么，但是对于女性而言这自然是有些让人难为的。姬氿素随后便直接叫来了数名迦南的人员，先带着南问心回去迦南内部进行梳洗。

就算是大难临头，现在还有那么一丝喘息的余地，而其原因自然就是已经在前方阻拦住第一波骑兵攻击的奥菲莉亚。

而就在此时的西部沙漠之中，奥菲莉亚并没有直接赶回到迦南内部，而是在一处绿洲之中，与一位身着麻布长袍的老者席地而坐，那位老者则是不由得掩面痛哭，向着奥菲莉亚连连磕头，令奥菲莉亚都是不由得一阵尴尬。

不仅仅是这老者没有想到，奥菲莉亚同样没有想到这老者居然是个200年前的钦天监官员，甚至还是皇室的御用文书，然而奥菲莉亚当年根本就无心去注意这些东西，虽然知道有那么一位号为“教书匠”的文书，但是并没有怎么见过。

那时的奥菲莉亚正在边境督战，虽然最后还是被一道圣旨给调了回来。

“公主殿下，是老臣无能啊！”

“齐先生，您这是何苦呢，先起来再说吧。”

奥菲莉亚无奈的伸出手，想要去扶起眼前的这位齐姓老者，但是老者却是固执的不肯起身，一把年纪了还显露出这副模样，显然是真的问心有愧，而那位周天子自然也是想不到本该成功“击杀”奥菲莉亚的“教书匠”，此刻却是跪在奥菲莉亚的面前痛哭流涕。

事实上，奥菲莉亚并不是不记得这一位。

只不过当初老者还只是少年，虽然是年少得志，但却也因此而被下放回到家乡历练，恰巧避开了那场北方游牧部族南下的灾劫，但整个大周当时所剩下的朝臣，算上他这个年纪轻轻的恐怕也就只有不超过双手之数了，而当时远在南方家乡的老者听闻了公主守国门这件事情之后，几乎是拼了命的想要赶回去，却只听到了公主战死，大周朝臣死的不剩十人的噩耗。

在那之后，老者便真正的大隐隐于市，苦心钻研那儒道典籍，最终以儒道至圣，成为了大周这两百年来第一个以儒道成圣之人，最后也为了大周的复兴而在叛乱之后入朝为官，只不过知道这层身份的人实在是少之又少。

这也是为什么那位当今的大周天子会如此的信任这位“教书匠”，甚至是不惜派出这位“教书匠”来西部沙漠截杀奥菲莉亚。本来在这位大周天子的想法之中，是能够先礼后兵那是最后，若是能够真的把奥菲莉亚给劝下来，大周自然也不需要再耗费大量的兵力去围杀迦南子弟。

只要奥菲莉亚一死，那迦南的人才大周难道还怕消化不掉吗？

只可惜……

“当不起先生一说啊，长公主殿下，老臣真是白读百年圣贤书，今朝竟是都敢对殿下出手了……”

齐邯郸不由得攥紧了双拳，能够让这位儒道至圣到“教书匠”如此愤怒，毫无疑问正是触及到了他的底线。别说现在那位大周天子，就是当年那一代的大周天子这位“教书匠”都敢上前斥骂，如今的大周天子逼着自己去做这大逆不道之事，可还有一点良心而言？

君君臣臣父父子子，这样的关系的确是限制着整个大周近千年，但也有人敢于在这种规矩面前发出自己的声音，这也是为什么这位“教书匠”成为了百年来儒道至圣的唯一之人，读圣贤书而不是要读死书，这才是真正的至圣之法，然而这千年来却是只有寥寥数人在此道至圣。

既然如此，这位“教书匠”有何理由在此请这位曾经的大周长公主赴死？

看着眼前这位不曾改变的身影，齐邯郸刚想要开口，奥菲莉亚却是率先说道。

“如果我没有猜错的话，他应该是让你来劝我赴死吧，最好的结果是你带着我的尸体回去，最坏的结果就是你在这里把我拼掉，然后大周的军团自然会对剩下的迦南子弟进行处理，不过，他大概是没有和你提过我这个乱臣贼子的身份吧。”

奥菲莉亚微笑着说道，她只是平静的看着齐邯郸，那双黑色的眸子像是看穿了这位老者的所有心思，让他顿时感到无地自容，这位一向被人称之为是圣人的老者，此刻却是说不出话来。

无论别人怎样去说服这位“教书匠”，或许他依旧只会秉持着自己内心的那条道路，每一个能够成圣者都有着自己的坚持，都有着自己不愿意放弃掉的东西，但是此时此刻，这位早就是垂暮之年的儒教圣人却是险些在自己的人生之中留下谋逆乱上的污点。

齐邯郸若要说这一生有什么遗憾，那就是两百年轻没有与那时的大周一起亡于那个时代，没有在那位长公主之前而死。

“正是如此，殿下。”

齐邯郸还想要开口解释些什么，奥菲莉亚却是笑着摆了摆手，示意齐邯郸她并不在意这一切。能够碰上两百年前的故人固然是一种幸运，但是奥菲莉亚并不在意这种无心之举，能够以儒道至圣之人，又怎会是大奸大恶之人。

说到底，当年那个不问国事只问战事的长公主早就死在帝都的城门前了。

“这件事情，你我都知道不可能，我不会在这里赴死，但恐怕也不能如你所愿的给那位大周天子一个交代，迦南的子弟，他们也是大周的子民，却要因我而受到牵连显然是不公平。”

奥菲莉亚平静的说道，齐邯郸似乎是料到了这位长公主殿下想要说些什么，连忙开口说道。

“殿下，这件事情您不需要……”

“齐邯郸，坐直了！”

奥菲莉亚突然面色一肃，低声喝斥道，这熟悉的喝声令这位“教书匠”几乎是在瞬间回忆起来两百年前，自己还在钦天监内念书时，时常有偷懒耍滑时总会见到那在钦天监的池塘旁出现的声音，从旁吓上所有敢于偷懒的学生们，往昔的日子仿佛一一在这位老者的面前浮现。

这种光景，恐怕此生都再难有机会见到了……

儒道圣人，此时却是什么都做不到。

“如今的大周，需要你这位教书匠，需要的是人人都能有书读，需要的是帝王将相不再永恒，世人皆可上那王座一坐，只要德才兼备，是治世之人，他姓甚名谁那又有何妨？如今若是死我一人便能让你坐稳那钦天监的位置，那又又何妨？可你坐在钦天监，便会忘了这大周还不是兴欣盛世，百姓依旧吃不饱饭，读书种子依旧读不起书！”

奥菲莉亚在这两百年里，也不是只专注于修炼一途，若要说炼气实力，她在那两百年前就已经迈入了那半仙之境，而她却依旧选择了入世，在这红尘俗世内再走两百年，便见到了众生皆苦，世人依旧在牢笼内受尽折磨，唯有那帝王依旧稳坐高台。

凭什么？

两百年前，奥菲莉亚就问过为什么，但是那时候的奥菲莉亚却是得不到答案。两百年后，奥菲莉亚依旧要问为什么，但是现在的她却已经得到了答案，甚至早已经着手去做这么一件事情了。如今齐邯郸的出现，更是令奥菲莉亚定下了这样的决心


第五十六章
====================

齐邯郸若要说这一生有什么遗憾，那就是两百年轻没有与那时的大周一起亡于那个时代，没有在那位长公主之前而死。

“正是如此，殿下。”

齐邯郸还想要开口解释些什么，奥菲莉亚却是笑着摆了摆手，示意齐邯郸她并不在意这一切。能够碰上两百年前的故人固然是一种幸运，但是奥菲莉亚并不在意这种无心之举，能够以儒道至圣之人，又怎会是大奸大恶之人。

说到底，当年那个不问国事只问战事的长公主早就死在帝都的城门前了。

“这件事情，你我都知道不可能，我不会在这里赴死，但恐怕也不能如你所愿的给那位大周天子一个交代，迦南的子弟，他们也是大周的子民，却要因我而受到牵连显然是不公平。”

奥菲莉亚平静的说道，齐邯郸似乎是料到了这位长公主殿下想要说些什么，连忙开口说道。

“殿下，这件事情您不需要……”

“齐邯郸，坐直了！”

奥菲莉亚突然面色一肃，低声喝斥道，这熟悉的喝声令这位“教书匠”几乎是在瞬间回忆起来两百年前，自己还在钦天监内念书时，时常有偷懒耍滑时总会见到那在钦天监的池塘旁出现的声音，从旁吓上所有敢于偷懒的学生们，往昔的日子仿佛一一在这位老者的面前浮现。

这种光景，恐怕此生都再难有机会见到了……

儒道圣人，此时却是什么都做不到。

“如今的大周，需要你这位教书匠，需要的是人人都能有书读，需要的是帝王将相不再永恒，世人皆可上那王座一坐，只要德才兼备，是治世之人，他姓甚名谁那又有何妨？如今若是死我一人便能让你坐稳那钦天监的位置，那又又何妨？可你坐在钦天监，便会忘了这大周还不是兴欣盛世，百姓依旧吃不饱饭，读书种子依旧读不起书！”

奥菲莉亚在这两百年里，也不是只专注于修炼一途，若要说炼气实力，她在那两百年前就已经迈入了那半仙之境，而她却依旧选择了入世，在这红尘俗世内再走两百年，便见到了众生皆苦，世人依旧在牢笼内受尽折磨，唯有那帝王依旧稳坐高台。

凭什么？

两百年前，奥菲莉亚就问过为什么，但是那时候的奥菲莉亚却是得不到答案。两百年后，奥菲莉亚依旧要问为什么，但是现在的她却已经得到了答案，甚至早已经着手去做这么一件事情了。如今齐邯郸的出现，更是令奥菲莉亚定下了这样的决心

“齐先生，我相信纵观这整个世界的历史，都会发现大周相较于其他的王朝都是极其长寿的了，往往一个王朝能够持续三代人之上已经算得上是长的了，在大周之前，商朝那也只是两代的王朝。”

听到奥菲莉亚这么说，齐邯郸点了点头深以为然。但凡是读过史书者皆知大周真的是一个极其长寿的王朝，近乎十代的帝王更替传承，甚至是皇室血脉都没有被阻断，和之前的王朝比起来那真的不知道要强到哪里去了。

就说大周之前的商朝，那商朝是自大秦统一之后又一个强盛的王朝，虽说只是持续了两代便在大周先祖起事下直接将其推翻了商朝，但是以当时商朝的强盛程度，就算是那位二世皇帝继续昏庸下去，以当时商朝的人力物力完全可以继续支持到三世而亡。

但那也仅仅只是三世了，前两代人只有开国皇帝是一位明君的情况下，接下来的两代再继续这样挥霍帝国的资源，那就只会让帝国走向灭亡，这些糟糕的局面自然不是当时的名臣们所愿意见到的，下面的人们也无法再忍受那位二世的暴虐无道了，因此当时的大周先祖振臂一呼自然便有不少义士聚集在大周的旗下了。

再往前推，统一了中原结束春秋战乱的大秦，那也只是维持了两代便在苛政之下灭亡，更别说之前混战的春秋时期了，一个所谓的“国家”能够完整的度过一代都算是好的，更多的国家还是在哪个时候的战乱之中成为别人的垫脚石，或者干脆就被直接吞并，连到名声都一点没有留下来。

这样的情况在西洋那边则更加的严重，在西洋至今都没有一个能够统一一切的大帝国出现，当初的马里亚纳神圣帝国虽然算得上是一个极其庞大的帝国，但是仍旧做不到真正的统一，连到统一的度量标准都没有，唯一做到的也就只有语言被推广了开来。

但那也只是借着先背的余荫，本质上还是前代的语言与文字，文化上更多的也没有什么进步，反而是被那所谓的教廷给控制了文化的发展，甚至一度是教廷控制了那所谓马里亚纳神圣帝国的王权更替，堪称是足以让所有帝王耻笑的王朝了。

因此如今几乎延续了千年的大周王朝，简直就是奇迹之中的奇迹。

“长公主殿下说的是，的确，按照自然的发展规律，大周能够维续五代已经算是不错了，但是接下来便是五百年前那场天灾，本应该是足以灭国的灾劫，却被当时的天子直接转嫁到了南洋与北疆，令大周不仅没有被一举击垮，反而更加强盛起来。”

齐邯郸也是个饱读史书之人，自然也知道大周这些年来的发展变化，作为一位读书人，他并没有就那么单纯的相信所谓就是上天庇佑大周，任何历史上发生的事件都是有迹可循的，若说是上天庇佑，那上天还刻意降下天灾岂不是一点道理都没有。

说白了，齐邯郸作为儒教圣人，自然知道君王治社稷也是需要手段的，无论结果如何，既然对整个大周王朝是有益的，过度的去抨击其中的过程与手段就难免有些过激了，但是这并不代表着齐邯郸就会全盘接受这种说法。

作为一个读书人，他更知道很多事情是要去实践才能够得到结果，因此对于那五百年前的灾劫，想要调查的话最好的办法无非是去看一看大周真正藏于钦天监内的史书，还有那大周的龙脉。

龙脉的发展是随着王朝一并发展的，因此在那五百年前若是有所动荡，在龙脉之气中自然就会显现出来，而齐邯郸自然是两件事情都做了，得出的结论显然是与那所谓上天庇佑的说法截然相反的结论，并且这个结论让老者更加的肯定在那个时期大周就已经开始尝试了“转嫁”之法。

将龙脉内的“气运”转嫁到其他龙脉去，借着这转嫁之法将灾劫转嫁出去，这或许才是大周真正能够气数绵延如此之久的原因。

“所以在两百年前，那北方草原部族便联合南下，江南道的豪门家族也在那时叛乱，几乎将整个大周都拖入了战火之中，距离亡国也就只有那么一步之遥，再到十多年前的那场永州之乱，不难看出来这样的灾劫是越发的频繁了。”

齐邯郸沉沉的叹了口气，是个明眼人都看得出来这种灾劫是越来越多，也越来越频繁了，除了气数将尽或是有人在龙脉动了手脚之外，真的没有什么更好的解释方法了。

气数这种东西，看似是虚无缥缈，然而却一直都在影响着整个大周的发展。但是齐邯郸这些年观天下大势，又看那龙脉之气，显然并没有被人动过手脚的迹象，那自然就是如五百年前那般所谓大周的“气数已尽”，是该有灾劫灭国了，这样的大势是很难去抵挡的。

齐邯郸固然是知道转嫁的方法，但是那样的方法未免太过有伤天和，他是为了天下百姓而观天下大势，并不是为了当今那大周天子观天下大势。

“所以，两百年前我挡了一次，十多年前又挡了一次，上天倒也是有够眷顾我的，一把直接把我推到了这半仙之境，哪怕是我之前在青州自行放弃了一身修为，却仍旧是得到了如今这超凡入圣的身躯。”

奥菲莉亚无奈的笑着说道，世人皆向往那飞升登仙，却无人知晓这其中被命运大潮推着向前走的身不由己。半仙半仙，说到底便是只有一半是仙，但即便如此却依旧是在人世牢笼之中挣扎，求解脱不得。

说白了，就算是奥菲莉亚现在想死，恐怕这天道都不会允许奥菲莉亚去死。这天道可不是那位小肚鸡肠的大周天子，奥菲莉亚既然以一己之力扛下了两次亡国之灾，那便说明了她有那承载起一国的气运与实力，既然如此，天道自然也不会吝惜给予奥菲莉亚“机缘”与“法门”。

奥菲莉亚现在丝毫不怀疑，若是她再放弃这具入圣之躯，恐怕接下来她就要从三教磨砺之中再度成圣了，这一来既是奥菲莉亚的确是有着这样超然的悟性，二来就是奥菲莉亚能够感受到那天道气运已经在推着她不断向前了，就像是在催促着奥菲莉亚迈过天门登仙一般。

越是如此，奥菲莉亚就越是不想登仙。


第五十六章改
======================

齐邯郸也是个饱读史书之人，自然也知道大周这些年来的发展变化，作为一位读书人，他并没有就那么单纯的相信所谓就是上天庇佑大周，任何历史上发生的事件都是有迹可循的，若说是上天庇佑，那上天还刻意降下天灾岂不是一点道理都没有。

说白了，齐邯郸作为儒教圣人，自然知道君王治社稷也是需要手段的，无论结果如何，既然对整个大周王朝是有益的，过度的去抨击其中的过程与手段就难免有些过激了，但是这并不代表着齐邯郸就会全盘接受这种说法。

作为一个读书人，他更知道很多事情是要去实践才能够得到结果，因此对于那五百年前的灾劫，想要调查的话最好的办法无非是去看一看大周真正藏于钦天监内的史书，还有那大周的龙脉。

龙脉的发展是随着王朝一并发展的，因此在那五百年前若是有所动荡，在龙脉之气中自然就会显现出来，而齐邯郸自然是两件事情都做了，得出的结论显然是与那所谓上天庇佑的说法截然相反的结论，并且这个结论让老者更加的肯定在那个时期大周就已经开始尝试了“转嫁”之法。

将龙脉内的“气运”转嫁到其他龙脉去，借着这转嫁之法将灾劫转嫁出去，这或许才是大周真正能够气数绵延如此之久的原因。

“所以在两百年前，那北方草原部族便联合南下，江南道的豪门家族也在那时叛乱，几乎将整个大周都拖入了战火之中，距离亡国也就只有那么一步之遥，再到十多年前的那场永州之乱，不难看出来这样的灾劫是越发的频繁了。”

齐邯郸沉沉的叹了口气，是个明眼人都看得出来这种灾劫是越来越多，也越来越频繁了，除了气数将尽或是有人在龙脉动了手脚之外，真的没有什么更好的解释方法了。

气数这种东西，看似是虚无缥缈，然而却一直都在影响着整个大周的发展。但是齐邯郸这些年观天下大势，又看那龙脉之气，显然并没有被人动过手脚的迹象，那自然就是如五百年前那般所谓大周的“气数已尽”，是该有灾劫灭国了，这样的大势是很难去抵挡的。

齐邯郸固然是知道转嫁的方法，但是那样的方法未免太过有伤天和，他是为了天下百姓而观天下大势，并不是为了当今那大周天子观天下大势。

“所以，两百年前我挡了一次，十多年前又挡了一次，上天倒也是有够眷顾我的，一把直接把我推到了这半仙之境，哪怕是我之前在青州自行放弃了一身修为，却仍旧是得到了如今这超凡入圣的身躯。”

奥菲莉亚无奈的笑着说道，世人皆向往那飞升登仙，却无人知晓这其中被命运大潮推着向前走的身不由己。半仙半仙，说到底便是只有一半是仙，但即便如此却依旧是在人世牢笼之中挣扎，求解脱不得。

说白了，就算是奥菲莉亚现在想死，恐怕这天道都不会允许奥菲莉亚去死。这天道可不是那位小肚鸡肠的大周天子，奥菲莉亚既然以一己之力扛下了两次亡国之灾，那便说明了她有那承载起一国的气运与实力，既然如此，天道自然也不会吝惜给予奥菲莉亚“机缘”与“法门”。

奥菲莉亚现在丝毫不怀疑，若是她再放弃这具入圣之躯，恐怕接下来她就要从三教磨砺之中再度成圣了，这一来既是奥菲莉亚的确是有着这样超然的悟性，二来就是奥菲莉亚能够感受到那天道气运已经在推着她不断向前了，就像是在催促着奥菲莉亚迈过天门登仙一般。

越是如此，奥菲莉亚就越是不想登仙。

世人皆说登仙好，曾有几人已登仙？

奥菲莉亚很明白这个道理，无论千年以来三教如何吹捧登仙的妙处，奥菲莉亚都始终对于这所谓的登仙抱有一定的疑惑，甚至可以说是相当的警惕，吹捧登仙者反而偏偏没有一个是成仙的，成为仙人者却不曾开过口。

或者说，那些成为仙人的炼气士们再也没有出现在这个世界上。奥菲莉亚并不知道这其中是否有什么阴谋所在，但是那些登仙者不曾再出现在这个世界上是事实，三教的炼气士一直在鼓吹登仙有益那也是事实。

如此想来，他们的动机究竟是什么呢？

如果说是为了宣扬三教教义，以登仙的仙人作为模范来吸引教众加入，这也说不过去，毕竟不是谁都有登仙的机会，看看九段炼气士在这个世界上的数量就知道了，九段炼气士都不到三十之数，皇家便已经笼络了十位黑羽卫，如果要以登仙来作为借口那未免也太低级了。

随着读书种子越来越多，这样的谎言注定骗不到更多的人，但是三教之人却依旧保持着这样的说法，仿佛是世人都看不到这其中的问题一般，然而那位君王却也没有反对这样的说法，这其中的问题就让人有些耐人寻味了。

“先是由炼气一道入圣，再有肉体凡躯入圣，殿下，您可就差由道入圣了，到那个时候就算是您不想登仙，这个世间自然也是容不下您这样的存在了，您心里其实也很清楚，您一放弃半仙水准的炼气修为，马上就收获了肉体成圣，若是再放弃这圣人之躯……”

虽然齐邯郸的话没有说完，其中的意思也已经很明显了。能够让肉身成圣这种事情立马发生在失去炼气修为之后，足以说明是天意所致，所谓的大势直接施加在了奥菲莉亚的身上，否则换了别人吸收了那么多的域外天魔力量，早就该直接疯魔或者身躯爆裂而亡了。

以域外天魔的力量，当年可是在整个大周都无人能敌，为了拖住当时的域外天魔为奥菲莉亚争取赶到的时间，几乎是拿着八段与就九段炼气士的命去填这个空洞，也是在永州之乱大周的高端战斗力牺牲了很多，导致大周当时受到北疆与南洋到一些怪异存在的骚扰。

不过随着奥菲莉亚战胜了域外天魔，力量还再进一步之后，那些怪异的存在基本上都是主动消失了，敢于不消失的奥菲莉亚就直接让他们物理消失，为大周争取了近十年的安稳日子，令其重新回到了几乎鼎盛的时期。

但是那个时候奥菲莉亚也感受到了，那种迫切的压力，也即天道对于她的催促，让她尽可能且是尽快的登仙，两百年前在帝都城门前，奥菲莉亚在生死之间就已经体会过这种力量的玄妙了，也是借助着这种天道感应强行进入了这所谓的半仙境界。

然而现在奥菲莉亚再次感应到这样的力量，却只有那种迫切的压力，这是奥菲莉亚所最不能够了解的事情，她又不是什么危害世间的魔头，也不是什么谋图有伤天和的邪魔，怎么老天爷就这么不希望她奥菲莉亚继续待在人间吗？

“我明白，人间想要成圣登仙，无非就是这三条路径。其中炼气与武道至圣是一样的，当初我九段炼气士的时候实际上在武道就已经走到了尽头，所以本质上这一点是早已成圣，如今肉体再成圣，就等于在那半仙之境再进一步。若是说之前我是空有那仙人之气，如今就是真正有了仙人体魄，差的就只有最后的悟道了。”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，就算是她真的不得不登仙，她也一定要先改变大周，让这个持续千年的王朝在她的手上结束。她很爱这个世界，爱塞北的大漠孤烟，也爱南疆的碧海天空，她希望这个世界可以继续安稳的发展下去，而不是像现在这样半死不活的吊着一条命。

没道理，也不应该。

大周王朝就算再怎么得天地造化，五百年前的那场天灾就应该让大周王朝终结了，然而当时的大周王朝却借此将灾祸转嫁到了南洋与北疆，令当时的南洋与北疆几乎都要死绝了，若不是那位横空出世的神医，恐怕再怎么转嫁这天灾接下来引起的疾病还是会让大周灭国。

“齐先生，我若说我曾经瞥到了一眼将来，您可相信？”

“长公主殿下的话怎么不信。”

齐邯郸微笑着说道，奥菲莉亚是何许人也难道他不知道吗，就算是奥菲莉亚要利用他，那也不至于拿所谓的窥见将来来骗他，毕竟对于一位儒道至圣的老者来说，为国举事，谋当下，谋未来，那都是理所应当的事情。

哪怕别人说未来世界都毁了，他齐邯郸就不做事情了吗？

“我啊，曾经看到在这片土地的未来，大周的子民饱受战火，在艰难中站起，他们上九天揽月，能下五洋擒蛟，人人有书读，世人皆平等，这样的太平盛世在我大周可曾见到过？”

奥菲莉亚没有去看齐邯郸脸上的表情，而是自顾自的继续说道。

“世人皆能受教化，世人皆能善恶分明，真正的中原一统。哪怕只是做个翻书人，那也比在劳役与重税下家破人亡要好？齐先生，你也是个读书人，这样的日子难道不好吗？”


第五十七章
====================

然而现在奥菲莉亚再次感应到这样的力量，却只有那种迫切的压力，这是奥菲莉亚所最不能够了解的事情，她又不是什么危害世间的魔头，也不是什么谋图有伤天和的邪魔，怎么老天爷就这么不希望她奥菲莉亚继续待在人间吗？

“我明白，人间想要成圣登仙，无非就是这三条路径。其中炼气与武道至圣是一样的，当初我九段炼气士的时候实际上在武道就已经走到了尽头，所以本质上这一点是早已成圣，如今肉体再成圣，就等于在那半仙之境再进一步。若是说之前我是空有那仙人之气，如今就是真正有了仙人体魄，差的就只有最后的悟道了。”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，就算是她真的不得不登仙，她也一定要先改变大周，让这个持续千年的王朝在她的手上结束。她很爱这个世界，爱塞北的大漠孤烟，也爱南疆的碧海天空，她希望这个世界可以继续安稳的发展下去，而不是像现在这样半死不活的吊着一条命。

没道理，也不应该。

大周王朝就算再怎么得天地造化，五百年前的那场天灾就应该让大周王朝终结了，然而当时的大周王朝却借此将灾祸转嫁到了南洋与北疆，令当时的南洋与北疆几乎都要死绝了，若不是那位横空出世的神医，恐怕再怎么转嫁这天灾接下来引起的疾病还是会让大周灭国。

“齐先生，我若说我曾经瞥到了一眼将来，您可相信？”

“长公主殿下的话怎么不信。”

齐邯郸微笑着说道，奥菲莉亚是何许人也难道他不知道吗，就算是奥菲莉亚要利用他，那也不至于拿所谓的窥见将来来骗他，毕竟对于一位儒道至圣的老者来说，为国举事，谋当下，谋未来，那都是理所应当的事情。

哪怕别人说未来世界都毁了，他齐邯郸就不做事情了吗？

“我啊，曾经看到在这片土地的未来，大周的子民饱受战火，在艰难中站起，他们上九天揽月，能下五洋擒蛟，人人有书读，世人皆平等，这样的太平盛世在我大周可曾见到过？”

奥菲莉亚没有去看齐邯郸脸上的表情，而是自顾自的继续说道。

“世人皆能受教化，世人皆能善恶分明，真正的中原一统。哪怕只是做个翻书人，那也比在劳役与重税下家破人亡要好？齐先生，你也是个读书人，这样的日子难道不好吗？”

听罢，齐邯郸却没有直接回答。

“长公主殿下，您所说的日子，读书人可还有那份风骨？”

这位儒教圣人就像是料到了什么东西，他平静的看着奥菲莉亚，等待着奥菲莉亚的回答。仁义礼智信，君子当有风骨，这不仅仅是儒教所提倡的，同时也是在这个时代里读书人所求的。除开某些特殊的个例，绝大部分的读书人还是希望能够青史留名。

为此，自然是要尽可能留下善名。

“很可惜，那个时代正如曾经那位夫子所言，是一个礼崩乐坏的时代，纵然人人皆有死国之志，现实却是要他们不得不去忘掉那些所谓的风骨，做一个翻书人，做一个用书人。”

奥菲莉亚并没有回避这个问题，而是直接正面回答。她很清楚，这位儒教圣人在这两百年来是明事理的，看了大周这两百年的历程，自然也就会知道未来的发展趋势究竟是怎样的。

所谓的道德底线越是在这种战乱的年代，才越是要强调，易子而食，两脚羊，这种在两百年前那北方部族南下的战乱之时，在北面几乎遍地都是这种情况，令人背脊发寒，这种社会秩序都几近崩溃的情况下真的没法去强行要求人们做些什么。

不做就是死，做了就是抱着罪恶感一辈子活在愧疚里，对于很多人来说实际上已经是很好选择的了。但越是这种时候，越是需要有奉着道德底线的圣人救世，让身处绝境的人们有那么一线挣扎的生机，才能从细微处打开局面。

说的容易，做起来却是难于登天。

反而在和平的年代，当人们不再那么在意青史留名之后，便只为了那一个当头的利字而谋，自然就是礼崩乐坏的时代。这也是为什么在奥菲莉亚所看到的那个未来里，人们虽然是可以读的起书，吃得饱饭，却不再有人在意那身后名究竟是恶名还是善名。

最重要的，还是那皇帝不再是一家牢坐了。

齐邯郸长长的吐出一口气，他抬头望向那万里无云的碧空，随后再度低下了头，从自己身后的书箱之中取出了那本已经泛黄的古籍，在奥菲莉亚的面前将其撕了个粉碎。

“齐先生，既然如此，您愿不愿意再为后世留一个美名？”

看到齐邯郸这般举动，奥菲莉亚其实就已经放心了。这位儒教圣人愿意直接将那所谓“扶龙”典籍给撕个粉碎，足以说明他不再打算继续去当那位当朝天子的帝师，也不愿再继续去为那帝王将相当一位“教书匠”了。说到底，儒家自古以来便是有着要一身学问卖给帝王家的思想，这从本质上来说其实并没有什么问题，但问题在于如何去卖与帝王家，这么做又是否是正确的。

若是当朝天子是昏君一位，入仕为官不仅未必能为天下百姓谋福祉，反而有可能是会助纣为虐，而实际上这么做除了稳固天子的权柄，于这大周真正有益的部分又有几何？那位周天子甘愿让这位儒教圣人来把一位大周曾经的护国者拼死，心中所谋如何歹毒还用多说吗？

齐邯郸不是不懂帝王心术，而是他不明白这位帝王的疑心究竟为何这么重，如此下去，只是祸国殃民罢了。

“长公主殿下，我固然是不愿再为这天子谋事了，但是我也真的不想再踏入那庙堂的浑水。今天与您一见我明白了，为什么这么多年来大周大势一直混乱，尤其是在迦南出现异动的时候尤是如此，原来大周的大势其实一直就……”

齐邯郸的话还没有说完，奥菲莉亚便阻止了他。

看着奥菲莉亚那一脸严肃，齐邯郸也是停了下来，这么多年来他自然是早就培养出了一份常人说没有的定力，自然是奥菲莉亚阻止的时候他就已经停了下来，这样的谨慎让齐邯郸也是微微皱眉，并不是齐邯郸对奥菲莉亚有什么不满，而是他没有想到情况已经严重到这种地步了。

连到提及都不能了吗……

“不能提，所谓天道便是卑鄙在这里啊。”

奥菲莉亚苦笑着摇了摇头，事实上她现在的状况就像是天知地知你知我知，偏偏不能说出来的状态。这就像是奥菲莉亚和那天道达成的一种默契，奥菲莉亚不去主动提也不去主动用，天道就对这位未来的仙人视而不见。而在整个大周唯一知道如今大势就在奥菲莉亚身上的，也就只有眼前的这位“教书匠”齐邯郸了。

若是他这么一提起，而且是以儒教圣人的身份提起那么天道便再也不能无视奥菲莉亚，奥菲莉亚要么就地飞升要么和天道拼个死活，显然，无论是前者还是后者奥菲莉亚现在都不想选，她还想活的久一点。

隐约之间，这万里晴空似乎有一道闷雷响起。

“……既然如此，为何长公主殿下不干脆在二十年前就振臂一呼，重登王位？毕竟无论是从道理还是从情理来说您登位都是没有问题的，以您的手腕我也不必多说，最差也是守成有余，又何必让那个当今那位登基呢？”

齐邯郸这么问，其实也是存了一点私心。

作为“教书匠”，他其实很清楚当今那位大周天子不是没有才能，而是他身周的人才绝大部分都来自于迦南，十二黑羽卫还是奥菲莉亚专门为了这位周天子培养出来的，可以说当今这位周天子登基的时候根本就没有一支嫡系势力，说的不好听一些，就是奥菲莉亚手中的傀儡皇帝。

既然如此，那奥菲莉亚当初直接登基不就好了，又何必闹到今天这个地步，也不至于劳民伤财。

“你觉得我若是登基，大周还有多久的好日子？”

齐邯郸眉头微皱，但马上便释然了。

“大周需要的是新气象，而不是旧气象。我替大周挡了两次，那可不是说挡完就完了的事情，那些玩意这辈子都会跟在我身边，直到我登仙将其斩掉为止，既然这样，我还不如带着它们就在关外溜达，把事情带离大周。”

奥菲莉亚缓缓的道出了这么多年来，她为何一直不愿意踏足中原的原因。那足以灭国的气运一直缠绕在她的身周，若是当初她真的敢登基，那么天道就敢直接带着两顶灭国之灾从天而降，把那个时候好不容易喘过气来的大周压个粉碎。

谁又愿年复一年的离乡远游呢？

“原来如此，倒是老臣考虑不周了。不过不知道长公主殿下又是希望老臣做些什么呢？”


番外
==============

对于常青这种老是说一半留一半的讲话方式，赫尔忒提倒也是习惯了，不过常青说不定还真能够看穿她的心思，毕竟这位真神有什么手段她也不知道，这种存在于同一时间不同地方的手段就已经够让人困惑了，这可不是什么分身，就算是赫尔忒提也能够感受得到其中强大的力量。

若是这都是分身，那怕是一个人可以当两个真神来用了。

此时此刻，在安坎度因大陆。

亚德里安已经被那机械的重剑穿透了胸膛，身周的血焰已经开始不断的减弱，眼看着似乎就要熄灭的样子，他的双手此时已经是血肉模糊，那圣耀领域的光芒也是逐渐的暗淡了下来，甚至是他的身体也开始逐渐变得冰冷，仿佛再也没有了生机。

但是亚德里安却依旧是在挣扎着，他看着眼前面无表情的白发女子，依旧是冷笑着。

“怎么，不干脆杀了我，还想着转化我吗？”

“确实，我想让你看看你的世界是怎么覆灭的，让你做我的男宠。”

白发女子虽然嘴上是这么说着，但是她眼中那冰冷无比的杀意早已经出卖了她真正的态度，再者，白发女子的确是想要一剑直接夺走亚德里安的性命，但是正如她所说的那样她更想要让亚德里安看着他所守护的世界“覆灭”。

这样的折磨，才对得起这个男人。

“那我还是劝您放弃这个打算。”

在白发女子的身后，一道略显戏谑的女声突然响起。

一人，一剑

“李玄璃前辈……”

眼前的身影亚德里安自然认得，那位先前返回东方大陆寻求援手的李玄璃，此时却是平静无比的站在两人的面前。在她的身上，亚德里安此刻竟是一丁点气息都感应不到了，别说是半神气息，就是一丁点力量都没有。

这简直就是个凡人

虽然不知道李玄璃究竟是怎么搞成这个样子，但是她能够在白发女子与自己都感应不到的情况下出现，足以说明她有着自己的底牌。但无论是怎样的底牌，不到真神是没法和真神抗衡的，亚德里安太清楚这一点了。

不然在刚才的战斗里，亚德里安又有什么必要燃烧生命强行突破到真神境界，哪怕是没有凝聚出自己的心像世界都要强行与这白发女子一战，为的就是争取到更多的时间，甚至是尝试在这种不完整的真神之境下击杀白发女子。

“我在这。”

听到亚德里安的声音，李玄璃温柔的回应道，在那双黑色的眸子里有着某种亚德里安曾经见过的情绪，但是这反而让亚德里安更加疑惑，为什么这位与自己并没有什么瓜葛的前辈，居然会有这样的情绪。

她轻声说着，随后望向了眼前的白发女子，神色平静。

“你先来，还是我先？”

面对李玄璃这异常的平静，白发女子冷笑了一声，身后的空间裂缝再度出现，那宛如雷鸣般的机械轰鸣震耳欲聋，在顷刻间便充斥在了这整个世界，只要是在这个世上的生物此刻都是不由得痛苦的捂住了双耳。

巨大的机械巨八臂齐用，以肉眼根本无法捕捉到的速度直接向着李玄璃轰了过去，那撕裂的破空之声都来不及传到耳中，那巨大的八臂就已经直接来到了李玄璃的面前，与那八臂一同到来的便是那极致的空间压迫，此时此刻，李玄璃无论是从哪个角度都躲不掉这可怕的夹击了。

亚德里安咬紧了牙关，他想要拼尽最后的力量去阻止那八臂的进攻，却被那白发女子一剑给再度钉回到了地上，只能眼睁睁的看着那八臂砸向李玄璃。

下一刻，异变突生。

“就这？”

那八只巨大的机械手臂在这个瞬间尽数断裂，那光滑的切面毫无疑问是被一剑斩断，没有分毫的犹豫，也没有分毫被阻碍的痕迹，那些机械手臂甚至都没有触碰到李玄璃分毫。原本那已经压缩道极致的空间也在此刻突然间溃散了开来，就像是碰到了某种锋锐到极致的力量一般，自然而然的便退散开来。

然而李玄璃依旧是那副提剑的模样，没有分毫的力量气息泄露出来，看也没有去看身边那些坠落下去的机械手臂，像是不屑的望向了白发女子，朱唇轻启，颇为挑衅的笑着道。

“就这？”

李玄璃这霸道之举，自然是令那白发女子顿时冷笑了起来，身后的钢铁巨棺就已经直接向着李玄璃砸了过去，而那无数细小的零件也是开始在白发女子的身周不断的汇聚了起来，随后开始在半空之中自行组合。

而那十五位已经不算完整的战争天使飞回到了白发女子的身旁，在经过刚才与那圣耀女武神的战斗之后，她们的身躯上到处都是那圣光长矛刺出来的窟窿，透过那些窟窿亚德里安依稀都可以看到这些战争天使们体内的机械结构。

此时此刻，亚德里安却是不由得想起了那个名为艾格尼丝的少女，少女当时也是身受重伤，可是亚德里安却并没有看到类似的机械结构，艾格尼丝更像是一个正常的人类强者，但是眼前的这群战争天使们就像是亚德里安上一世的那些机器人一般，服从着白发女子的指令。

似乎是注意到了亚德里安的目光，白发女子只是冷哼了一声，随后便不再去理会亚德里安，专心致志的应对起李玄璃来。而她身周的这群战争天使们在那些细小零件的不断补充之下，也是再度恢复了那可怕的战斗力，原本与人类无异的皮肤在此刻尽数褪去，留下的便是铁灰色的金属表层。

看着半空之中那正在溜着机械金属巨棺的李玄璃，白发女子打了个响指，这十五名战争天使便在瞬间冲上了天空，钢铁的羽翼并不是以拍打的方式令这十五位战争天使起飞，而是那在羽翼之中如喷射器般的孔洞之中，圣力化作了深蓝的光焰，将这些战争天使们直接推上了天空。

眼见那十五位战争天使冲上天空，李玄璃不退反进，直接向着这些战争天使们冲了过去，然而李玄璃那提在手中的剑刃却是依旧没有拔出。

当双方的身影交错而过，那十五位战争天使竟是直接被齐齐斩断，化作了数段金属碎块直接从半空中砸了下去，连到最后引爆圣力的机会都没有，十五位战争天使便是直接在半空之中阵亡，连到一点反抗的力量都没有发出来，然而更加令人感到诧异的恐怕还得是李玄璃。

因为从始至终，李玄璃连到一丝一毫的力量波动都没有泄露出来，手中提着的长剑亦是没有拔出，若是说她单纯是出剑够快的话就算是真神白发女子也该捕捉到一点痕迹，然而此时的李玄璃却是让这白发女子也看不出深浅来。

要说李玄璃弱，可她连到剑都没有拔便在瞬间化解了白发女子刚刚到杀招，然而若要说李玄璃强的话，此时此刻她是一点气息都没有，就和一个没有进行过任何修炼的普通人一般，还是那种和斗气魔力绝缘的凡夫俗子，但如果眼前的李玄璃只是一个凡夫俗子，那是断然不可能这样破开白发女子的杀招。

所以在刚刚的瞬间，究竟是发生了什么。

亚德里安若有所思，但是白发女子却没有看明白，这种怪异的手段既不像是真神又不像是什么招式，毕竟李玄璃根本就是连到手都没有动，顶多算是在众人面前展示了一下自己的身法，而那机械巨棺的手臂以及十五个战争天使就这样被斩成了碎块。

饶是白发女子这样见多识广的真神，在李玄璃这种诡异的状态面前也是不由得有些疑惑。

白发女子不由得咬紧了牙关，她依旧没有松开那柄贯穿了亚德里安胸膛的机械剑刃，而是直接向着李玄璃冲了过去，她没有再让自己的造物去试探李玄璃，而是选择了直接正面与李玄璃碰撞，既然你李玄璃在造物面前不屑动手，那就来与真神过过招！

不得不说，这蛮撞的攻击反而是起到了效果。

只见向着自己气势汹汹冲来的白发女子，李玄璃同样是伸出一掌与那白发女子碰在了一起，然而双方的这一次碰撞却并不像亚德里安与白发女子战斗时的景象，当时亚德里安与那白发女子硬撼一击的时候，掀起的力量波动直接将周围的山头都给削平了。

然而白发女子与李玄璃的这一掌，竟然是毫无波澜？这么大一块石头掷进水中不说是掀起滔天巨浪，怎么说都该有点水花吧，然而这两人的碰撞却是平静异常，一点的力量都没有泄露到外面去，反而看起来就像是双方直接这样静止在了半空之中，但是就当亚德里安想要出手干扰的时候，胜负便是在此刻分了出来。

只见那白发女子顿时被轰的倒飞而出，而她拍出的右掌也是在此刻鲜血淋漓，连到她的袖管也是在这一击之下被撕裂成了长条状的碎片，而白发女子的右臂之上也是留下了数道凄厉无比的血痕。


第五十八章
====================

提及都不能了吗……

“不能提，所谓天道便是卑鄙在这里啊。”

奥菲莉亚苦笑着摇了摇头，事实上她现在的状况就像是天知地知你知我知，偏偏不能说出来的状态。这就像是奥菲莉亚和那天道达成的一种默契，奥菲莉亚不去主动提也不去主动用，天道就对这位未来的仙人视而不见。而在整个大周唯一知道如今大势就在奥菲莉亚身上的，也就只有眼前的这位“教书匠”齐邯郸了。

若是他这么一提起，而且是以儒教圣人的身份提起那么天道便再也不能无视奥菲莉亚，奥菲莉亚要么就地飞升要么和天道拼个死活，显然，无论是前者还是后者奥菲莉亚现在都不想选，她还想活的久一点。

隐约之间，这万里晴空似乎有一道闷雷响起。

“……既然如此，为何长公主殿下不干脆在二十年前就振臂一呼，重登王位？毕竟无论是从道理还是从情理来说您登位都是没有问题的，以您的手腕我也不必多说，最差也是守成有余，又何必让那个当今那位登基呢？”

齐邯郸这么问，其实也是存了一点私心。

作为“教书匠”，他其实很清楚当今那位大周天子不是没有才能，而是他身周的人才绝大部分都来自于迦南，十二黑羽卫还是奥菲莉亚专门为了这位周天子培养出来的，可以说当今这位周天子登基的时候根本就没有一支嫡系势力，说的不好听一些，就是奥菲莉亚手中的傀儡皇帝。

既然如此，那奥菲莉亚当初直接登基不就好了，又何必闹到今天这个地步，也不至于劳民伤财。

“你觉得我若是登基，大周还有多久的好日子？”

齐邯郸眉头微皱，但马上便释然了。

“大周需要的是新气象，而不是旧气象。我替大周挡了两次，那可不是说挡完就完了的事情，那些玩意这辈子都会跟在我身边，直到我登仙将其斩掉为止，既然这样，我还不如带着它们就在关外溜达，把事情带离大周。”

奥菲莉亚缓缓的道出了这么多年来，她为何一直不愿意踏足中原的原因。那足以灭国的气运一直缠绕在她的身周，若是当初她真的敢登基，那么天道就敢直接带着两顶灭国之灾从天而降，把那个时候好不容易喘过气来的大周压个粉碎。

谁又愿年复一年的离乡远游呢？

奥菲莉亚虽然算是亡国公主，但并不代表她就不怀念这中原的风光，这是养育她的土地，虽然母亲是西洋人，但是奥菲莉亚始终觉得自己是一个正统的东方人，是一个大周的子民，作为大周的子民又怎会不爱这片土地。

但是气运加身，奥菲莉亚必须要离开。

“齐先生，您愿意改名换姓，重回故乡的土地吗？”

奥菲莉亚轻声问道，视线却是不曾有过偏移，她只是平静的看着齐邯郸，等待着他的回答。既然要为后世寻一条万世太平的路子，那就需要这位齐先生成为一杆信标，作为后世乃至万世的精神支柱。

看到过那个年代的奥菲莉亚很清楚，那个年代的人们虽然生活富足，不再需要去担心像是大周如今这般的战乱，但是那个世界的人们心中却没有了太多的敬畏，或许是因为没有了如今这般的江湖人士，又或许是因为没有了所谓的仙迹在世上出现，世人已经不再对这样的奇怪志异抱有什么想法了。

一个没有信仰与敬畏的世界，必然会在灾难面前吃亏，尤其是这种可能会灭国的灾难。域外天魔，灭国天灾，有哪一个不是会令国家崩溃的灾劫，但是在大周在这种情况下却坚持了下来，并不是奥菲莉亚在鼓吹什么，而是这种情况下的确就是心中有敬畏，心中有信仰，这才没有在那种极端的灾劫之下崩溃。

这个世界的人们便是如此坚持下来的。

“当然，不过要如何做？”

齐邯郸欣然接受，事实上他这个教书匠的外号可不是随便来的，以他的博学以及这两百年来的研究，对于传道授业自然是熟悉的很，重回故乡的土地更是小事一件，当今那位周天子对于齐邯郸的背景那是一点都不知道，更别说是追查齐邯郸的去向了。

“返回齐鲁大地，在那里治学，教化世人。”

此时此刻，在北疆酉州。

在这在这坐落于整个大陆最北端的城镇酉州，今夜也是被呼啸的风雪所遮蔽，坐落于北疆极地的城镇，几乎一年有大半的时光都是被风雪所笼罩，原本暗蓝色的天幕，在这风雪交加之下几乎看不到原本的影子。

但对于酉州镇的人们来说，常年生活于北地的他们，早就已经习惯了这样的暴风雪。多年来的生活经验，令他们在风雪夜前便早早的做好了准备。

而每当风雪最盛的时候，便是这个城镇最为热闹的日子，所有的家族都尽力在这一天团聚，享受节日的氛围。而这一天，也被这个处于北地的城镇亲切的称呼为风雪日，意为风雪降临之日。

然而就是在这样的日子里，酉州镇外，却有着一道摇摇晃晃的身影，正在缓缓的接近这里。

“喂，喂！老头子醒一醒，好像有人。”

“你开什么玩笑……大雪天你说有人……”

城墙之上，年轻的卫兵努力的晃醒了身旁的老者，显然，在这种雪天里，瞭望台里自然是点起了火炉，有着魔法的庇佑，那位年老的卫兵自然是早早的便睡去，对于青年的打扰，他显然有些不耐烦。

开玩笑，酉州的风雪日，外面的风雪都能把人给淹没了，再凶悍的魔兽都不敢在这种时候南下侵略，怎么会有人在城外……

但老者还是揉了揉眼睛，掀开毯子，从柔软的靠垫上站了起来。身边的这个青年虽然还年轻，但绝对是个棒小伙子，正是因为眼力过人才被选入了卫队之中，来年还有机会考上帝国军事学院，这样的人才可得罪不得。

然而在老者望向不远处的黑影后，整个人顿时愣住了，他不由得有些结巴了起来，那双惺忪的睡眼不得瞪圆了。

“喂，喂，开什么玩笑啊……”

“老爷子，我都说了吧，我没看”

“还说什么看不看错，救人啊！”

老者不由得怒吼了起来，他一把抓起身边的毯子与酒壶，提起佩剑便向着瞭望台外跑去，他心中不由得暗骂见鬼，几十年没见到有人在风雪日敢在外面晃悠，今天真是活见鬼了。

眼见老者已经如一阵风般跑了下去，青年也不由得微微一愣，他连忙提起自己的箭壶与长弓，跟着跑了出去，他一直不明白为什么卫队让自己跟着这老头见习，今天一见，总算是知道怎么回事了。

他不敢有所怠慢，来到城墙下的暗道里，刚想点燃警示灯，却发现老者先前早就将其点亮，连忙扯紧自己身上的大，外面的风雪可大的很。当两人匆忙赶到那雪堆之前时，那人影已经彻底瘫倒在这风雪之中了，那年轻卫兵眼尖，一眼就看出来那是个黑发的少年。

老者刚想上去扶起那少年，却被一阵劲风给扫倒在地。

“哎哟，可摔死我这把老骨头了，谁这么缺……德……”

话音刚落，老者便不由自主的瞪大了双眼，颤抖着看着身前这巨大的白色身影，支支吾吾的再也说不出话来。他身旁的年轻卫兵更是年轻气盛，在这巨大的身影笼罩下，不由得咬紧了颤抖的牙关，猛的就想要抽弓搭箭，拼死一博！

“给我住手！！！”

老者几乎是用尽了全身力气扑倒了青年，那双有些浑浊的老眼里布满了恐惧的神情，他死死按着青年，丝毫不敢给他异动的机会，不顾雪地的寒冷，猛的带着青年趴到了厚重的雪堆之中。

碰上如此突然的事件，青年根本就不敢开口。

那巨兽或许青年不清楚是什么，但是老者却是异常的清楚，他这把老骨头能够在酉州城这苦寒之地活下来，就是因为他对于这些在北疆横行的魔兽有着足够的了解，眼前这巨大的白狼正是北疆最出名的魔兽之一，更老一代的人们对这只三眼的白狼有着另一个称呼——白泽。

但老人之所以如此，并不只是因为这三眼的白狼很凶狠，而是因为这只魔兽实际上算得上是北地的保护神。

在他低头的瞬间，只听得风雪呼啸而过，两人猛的抬起头来，巨大的身影早就消失在了两人的面前，伴随其一起消失的，还有那少年的身影。

两人连忙起身，哪怕是隔着厚厚的皮革手套，都能够感受到雪地的寒冷，然而此时此刻，那青年感觉自己简直就是在生死关头上走了一遭，冷汗都浸湿了自己的内衣，又被这该死的天气冻了起来。

“老，老爷子，那头巨狼就是传说中的白泽吗？”

青年的眼神里带着畏惧，那巨大的身影就在面前，想来他是一生都忘不掉这道身影了，这活在传说里的身影，居然在风雪日这天见到了。

“嘘！白泽的耳朵可灵的很，要乱说话！”


第五十九章
====================

然而在老者望向不远处的黑影后，整个人顿时愣住了，他不由得有些结巴了起来，那双惺忪的睡眼不得瞪圆了。

“喂，喂，开什么玩笑啊……”

“老爷子，我都说了吧，我没看”

“还说什么看不看错，救人啊！”

老者不由得怒吼了起来，他一把抓起身边的毯子与酒壶，提起佩剑便向着瞭望台外跑去，他心中不由得暗骂见鬼，几十年没见到有人在风雪日敢在外面晃悠，今天真是活见鬼了。

眼见老者已经如一阵风般跑了下去，青年也不由得微微一愣，他连忙提起自己的箭壶与长弓，跟着跑了出去，他一直不明白为什么卫队让自己跟着这老头见习，今天一见，总算是知道怎么回事了。

他不敢有所怠慢，来到城墙下的暗道里，刚想点燃警示灯，却发现老者先前早就将其点亮，连忙扯紧自己身上的大，外面的风雪可大的很。当两人匆忙赶到那雪堆之前时，那人影已经彻底瘫倒在这风雪之中了，那年轻卫兵眼尖，一眼就看出来那是个黑发的少年。

老者刚想上去扶起那少年，却被一阵劲风给扫倒在地。

“哎哟，可摔死我这把老骨头了，谁这么缺……德……”

话音刚落，老者便不由自主的瞪大了双眼，颤抖着看着身前这巨大的白色身影，支支吾吾的再也说不出话来。他身旁的年轻卫兵更是年轻气盛，在这巨大的身影笼罩下，不由得咬紧了颤抖的牙关，猛的就想要抽弓搭箭，拼死一博！

“给我住手！！！”

老者几乎是用尽了全身力气扑倒了青年，那双有些浑浊的老眼里布满了恐惧的神情，他死死按着青年，丝毫不敢给他异动的机会，不顾雪地的寒冷，猛的带着青年趴到了厚重的雪堆之中。

碰上如此突然的事件，青年根本就不敢开口。

那巨兽或许青年不清楚是什么，但是老者却是异常的清楚，他这把老骨头能够在酉州城这苦寒之地活下来，就是因为他对于这些在北疆横行的魔兽有着足够的了解，眼前这巨大的白狼正是北疆最出名的魔兽之一，更老一代的人们对这只三眼的白狼有着另一个称呼——白泽。

但老人之所以如此，并不只是因为这三眼的白狼很凶狠，而是因为这只魔兽实际上算得上是北地的保护神。

在他低头的瞬间，只听得风雪呼啸而过，两人猛的抬起头来，巨大的身影早就消失在了两人的面前，伴随其一起消失的，还有那少年的身影。

两人连忙起身，哪怕是隔着厚厚的皮革手套，都能够感受到雪地的寒冷，然而此时此刻，那青年感觉自己简直就是在生死关头上走了一遭，冷汗都浸湿了自己的内衣，又被这该死的天气冻了起来。

“老，老爷子，那头巨狼就是传说中的白泽吗？”

青年的眼神里带着畏惧，那巨大的身影就在面前，想来他是一生都忘不掉这道身影了，这活在传说里的身影，居然在风雪日这天见到了。

“嘘！白泽的耳朵可灵的很，要乱说话！”

“老爷子！我看你是昏了头了，怎么能让那巨狼把人叼走了啊，要是叼走的换您家孙子您还乐意了啊！”

见老者这副畏畏缩缩的模样，青年总算是爆发了，他的正义感根本无法容许这件事情的发生，他为什么想要成为一位酉州骑兵，可不就是为了守护弱者吗，就算是死，他也得跟着巨狼拼一拼！

“你小子，胡乱讲些什么呢！谁告诉你那风雪之神是把那少年叼去吃了，刚刚的话是老一辈猎人碰上白泽时的套话，能被风雪之神带走的，都是有大气运的人，上一个有这种待遇的，可是咱们大周的开国皇帝！”

老者几乎是一副吹胡子瞪眼的模样，他心里不免有些恨铁不成钢的感觉，往日里这小子挺机灵的，怎么今天就在这件大事情上犯浑了呢？

听了老者这话，满腔热血的青年顿时懵了。

若是这风雪之神把少年带走不是当做食物，那这少年，又究竟是何许人也？青年的心中不禁升起了这样的疑问，他与老者看着那风雪呼啸而过的方向，在雪地里久久不能言语。

而就在埃希斯坐落的那座雪山上，一道巨大的身影正顺着呼啸的风雪，在峭壁上几番跳跃，灵动的身躯像是根本不被这陡峭的山峰所阻碍般，很快便抵达了这座雪山的某个隐蔽之处。

在这里，竟是有着一座白色的巨大豪宅。

巨大的身影缓缓的靠近了豪宅的门口，便将那叼在口中的少年吐了出去，随后便恭敬的守在这座豪宅的门前，像是在等待着什么人的到来，它还不忘以厚重的皮毛为那少年遮挡这呼啸的风雪。

良久，才有一道人影推开了房门。

“白泽，你怎么又给我捡了垃圾回来啊，都说了别老给我捡些人回来，我没力救他们，也不想去救他们。”

那是位披着白色大氅的金发少女，修长的身姿搭配上这修身的长裙，令她的魅力尽显无疑，波浪卷的金发搭在肩上，丝毫没有被这呼啸的风雪所打乱。她就只是站在那儿，仿佛整个世界都为之定格。

巨大的身影却没有出声，澄黄的兽瞳就这样盯着那成熟女性，沉默的身影反而给人极大的压迫感，然而这成熟女性却丝毫没有害怕的意思，反而优雅的走上前来，从容的与这巨狼对视着，宝蓝色的眸子里没有丝毫的恐惧。

良久，那巨狼才缓缓的起身，伸出舌头舔了舔雪地里的黑发少年，便乘着这呼啸的风雪，独自离开了。也不管那成熟女性拒绝与否，就像是在说“这小子交给你了，你不管我也不管了”般，悠然离去。

看了看那里去的白色身影，叉着腰的成熟女性不由得轻声叹了口气，她缓缓的低下身子，伴随着低声的吟唱，那些沾染在少年身上的雪水顿时消融干净，而成熟女性也看清了这少年的容貌。

老者忌惮的望着四周，似乎是在担心那三眼的白狼会再次折返，但是在那阵凛冽的寒风刮过之后，那三眼的白狼早已经消失的无影无踪，而那被冻伤的黑发青年也随着那三眼的白狼一同消失在了这风雪之中。

年轻的卫兵抬起头来，看着身周这白茫茫的大地，心中不禁一阵怒火上涌，但是当那冰冷的雪花拍打在他的脸颊上的时候，那阵怒火便被压制了下去。年轻卫兵心里很清楚，酉州以北一直都是魔兽的天下，哪怕是人类曾经已经将魔兽一度打到灭族，但是自酉州以北的冰雪天地一直是人类所无法踏足的禁地。

不少魔兽都是带着残族入了那北地，在风雪的庇佑之下苟延残喘，但是依旧那么些个极端强大的存在在这酉州之中到处游走，部分极端强大的魔兽与人类达成了共识，如无特殊状况终生不会南下中原，但是有些魔兽则是自恃实力强大，干脆就躲在北地当土霸王，也不出来，大周兵部也没有什么办法。

毕竟深入北境的风险太大，极端环境之下就算是九段炼气士也没法坚持过久，甚至再往北境核心圈深入，那风雪都已经不是人类所能够承受的范围，极端的冰雪会让炼气士的气都完全失效，这种情况下再深入北境去追杀那些魔兽显然是不现实的事情。

至少在近代以来，只有两人深入到那北境核心圈过，一人是曾经的大周护国者，那位九段炼气士的大周军神李靖，带着曾经的李家军一路追杀着直入北境核心圈，将那只在东南海域兴风作浪的蛟龙给剥皮抽筋，镇住了东南海域数十年。

当然，那一役之后那位大周的李将军也因为那极端的冻伤而死，伤至肺腑，根本无药可医，哪怕曾经的大国手都没有办法把这位李将军给救回来，只能是为这位李将军吊着性命，最后当时的大周天子也为这位李将军追封了镇南将军的头衔。

而另一个人，则就是奥菲莉亚。

拥有半仙实力的奥菲莉亚完全可以抗衡这一切，她的气足以让这些冰雪都无法近身，更别说那些风雪冻住她的气了。

此时此刻，这位最后一个进入北境核心圈的强者却是在西部的沙漠之中，被大周的军团追杀。

“这是为何？”

齐邯郸并不是不答应，只不过这大周境内土地辽阔，适合传道授业的地方多了去了，在这大周的读书人里士子最负盛名的地方便是那帝都士子，不是刻意鼓吹帝都士子如何，而是帝都士子确实是当今天下一等的读书人，如今在朝为官的不少人可都是帝都的士子，这可不是什么帝都只任用帝都士子，而是他们有足够的才华。

退一步讲，就算不是在帝都，那江南道，在那四陵道，哪个不是适合传道授业的地方？

“这个嘛……也是不能说，但是您只要返回齐鲁大地，您的传道授业便会成为历史的标杆，会成为后世的师者的典范，您也别问我我的根据是什么”


第五十九章改
======================

老者几乎是一副吹胡子瞪眼的模样，他心里不免有些恨铁不成钢的感觉，往日里这小子挺机灵的，怎么今天就在这件大事情上犯浑了呢？

听了老者这话，满腔热血的青年顿时懵了。

若是这风雪之神把少年带走不是当做食物，那这少年，又究竟是何许人也？青年的心中不禁升起了这样的疑问，他与老者看着那风雪呼啸而过的方向，在雪地里久久不能言语。

而就在埃希斯坐落的那座雪山上，一道巨大的身影正顺着呼啸的风雪，在峭壁上几番跳跃，灵动的身躯像是根本不被这陡峭的山峰所阻碍般，很快便抵达了这座雪山的某个隐蔽之处。

在这里，竟是有着一座白色的巨大豪宅。

巨大的身影缓缓的靠近了豪宅的门口，便将那叼在口中的少年吐了出去，随后便恭敬的守在这座豪宅的门前，像是在等待着什么人的到来，它还不忘以厚重的皮毛为那少年遮挡这呼啸的风雪。

良久，才有一道人影推开了房门。

“白泽，你怎么又给我捡了垃圾回来啊，都说了别老给我捡些人回来，我没力救他们，也不想去救他们。”

那是位披着白色大氅的金发少女，修长的身姿搭配上这修身的长裙，令她的魅力尽显无疑，波浪卷的金发搭在肩上，丝毫没有被这呼啸的风雪所打乱。她就只是站在那儿，仿佛整个世界都为之定格。

巨大的身影却没有出声，澄黄的兽瞳就这样盯着那成熟女性，沉默的身影反而给人极大的压迫感，然而这成熟女性却丝毫没有害怕的意思，反而优雅的走上前来，从容的与这巨狼对视着，宝蓝色的眸子里没有丝毫的恐惧。

良久，那巨狼才缓缓的起身，伸出舌头舔了舔雪地里的黑发少年，便乘着这呼啸的风雪，独自离开了。也不管那成熟女性拒绝与否，就像是在说“这小子交给你了，你不管我也不管了”般，悠然离去。

看了看那里去的白色身影，叉着腰的成熟女性不由得轻声叹了口气，她缓缓的低下身子，伴随着低声的吟唱，那些沾染在少年身上的雪水顿时消融干净，而成熟女性也看清了这少年的容貌。

老者忌惮的望着四周，似乎是在担心那三眼的白狼会再次折返，但是在那阵凛冽的寒风刮过之后，那三眼的白狼早已经消失的无影无踪，而那被冻伤的黑发青年也随着那三眼的白狼一同消失在了这风雪之中。

年轻的卫兵抬起头来，看着身周这白茫茫的大地，心中不禁一阵怒火上涌，但是当那冰冷的雪花拍打在他的脸颊上的时候，那阵怒火便被压制了下去。年轻卫兵心里很清楚，酉州以北一直都是魔兽的天下，哪怕是人类曾经已经将魔兽一度打到灭族，但是自酉州以北的冰雪天地一直是人类所无法踏足的禁地。

不少魔兽都是带着残族入了那北地，在风雪的庇佑之下苟延残喘，但是依旧那么些个极端强大的存在在这酉州之中到处游走，部分极端强大的魔兽与人类达成了共识，如无特殊状况终生不会南下中原，但是有些魔兽则是自恃实力强大，干脆就躲在北地当土霸王，也不出来，大周兵部也没有什么办法。

毕竟深入北境的风险太大，极端环境之下就算是九段炼气士也没法坚持过久，甚至再往北境核心圈深入，那风雪都已经不是人类所能够承受的范围，极端的冰雪会让炼气士的气都完全失效，这种情况下再深入北境去追杀那些魔兽显然是不现实的事情。

至少在近代以来，只有两人深入到那北境核心圈过，一人是曾经的大周护国者，那位九段炼气士的大周军神李靖，带着曾经的李家军一路追杀着直入北境核心圈，将那只在东南海域兴风作浪的蛟龙给剥皮抽筋，镇住了东南海域数十年。

当然，那一役之后那位大周的李将军也因为那极端的冻伤而死，伤至肺腑，根本无药可医，哪怕曾经的大国手都没有办法把这位李将军给救回来，只能是为这位李将军吊着性命，最后当时的大周天子也为这位李将军追封了镇南将军的头衔。

而另一个人，则就是奥菲莉亚。

拥有半仙实力的奥菲莉亚完全可以抗衡这一切，她的气足以让这些冰雪都无法近身，更别说那些风雪冻住她的气了。

此时此刻，这位最后一个进入北境核心圈的强者却是在西部的沙漠之中，被大周的军团追杀。

“这是为何？”

齐邯郸并不是不答应，只不过这大周境内土地辽阔，适合传道授业的地方多了去了，在这大周的读书人里士子最负盛名的地方便是那帝都士子，不是刻意鼓吹帝都士子如何，而是帝都士子确实是当今天下一等的读书人，如今在朝为官的不少人可都是帝都的士子，这可不是什么帝都只任用帝都士子，而是他们有足够的才华。

退一步讲，就算不是在帝都，那江南道，在那四陵道，哪个不是适合传道授业的地方？

“这个嘛……也是不能说，但是您只要返回齐鲁大地，您的传道授业便会成为历史的标杆，会成为后世的师者的典范，您也别问我我的根据是什么”

这种说话老是留一半的方式，齐邯郸已经习惯了，绝大部分不能说出来的东西，都是承载了气数或者是会引发那天道反制的。曾经的那位儒教创始者便有言，子不语，怪力乱神，其本意并非是君子不去谈论怪异之事，而是要不被那外物所影响了自身。

这听起来似乎是一种很理想的境界，但却反而是到了足够的境界才能够明白的东西。尤其是到了齐邯郸与奥菲莉亚如今的这种境界，他们才明白什么叫做说了不如不说，不说不如不去想。

不去思考，不是将其遗忘，而是尽可能的去把自己从那与天道有关的一切之中择出来。尤其是像奥菲莉亚如今的这般实力，被称之为是仙人都不为过，若不是奥菲莉亚执意不登仙，现在的她早就已经是仙人了。

然而越是仙人，才越是明白天道煌煌难以逾越。

原本提升实力就是为了摆脱这天地的束缚，怎么实力上升了之后反而更加受到天地的束缚。虽然这让人感到匪夷所思，但是这却反而是修炼一途抵达极致的真相，虽然不知道为什么历代的强者都对此闭口不谈，但是奥菲莉亚可不打算就完全隐瞒这一事实。

只不过，她会用更加巧妙的方式。

“……此话听起来虽然有着匪夷所思，但既然是长公主发话，那在下照办便是。”

齐邯郸点了点头，不远处一阵烟尘已然扬起，他意识到那些正是大周皇室派遣来深入沙漠的骑兵，这些骑兵除了是来围剿迦南子弟之外，恐怕更多的还是为了保证这位“教书匠”先生除掉了奥菲莉亚。

显然那位周天子对于齐邯郸同样没有那么信任，却又不好直接的表现出来，结果就干脆让骑兵向着齐邯郸这边赶过来了，当然，这些骑兵过来了以后恐怕就只会说是在沙漠里面迷失了方向或者是来支援这位“教书匠”的，想到这里，齐邯郸不由得冷笑了起来。

这位周天子到底还相信谁，是不是整个国家就没有他信任的人了。

“既然如此，齐先生不如和我演一场戏好了，这样那位周天子也会对您放心，届时您离开那帝都也不会有什么压力，顶多是会有人来寻找一下您的踪迹。能够除掉我这个心头大患，那位周天子或许就可以施展他的宏图大略了。”

奥菲莉亚笑了起来，随后轻声向着齐邯郸说了起来。

当这群骑兵赶到这片绿洲周围的时候，一道巨大的气刃竟是直接向着他们震来，那巨大的力量直接将这些骑兵们给震的飞了出去，打的人仰马翻，令剩下的骑兵们顿时警觉了起来，毫不犹豫的抽出了手中的战刀，然而下一刻，他们就被眼前的景象所震惊了。

只见齐邯郸的身影与奥菲莉亚的身影在半空中猛的碰撞，奥菲莉亚被直接砸的连连倒退，而齐邯郸则是宛如圣人一般笼罩在柔和的白气之中，手持着一本泛黄古卷，神色肃穆的看着那被击飞出去的奥菲莉亚，中正平和的声音顿时响彻了天空。

“逆贼，还不乖乖束手就擒。”

而此时的奥菲莉亚显得狼狈不堪，她身上已经多出了数道血淋淋的伤口，她的眼神像是在做困兽之斗的独狼一般，恶狠狠的盯着眼前的齐邯郸，像是在寻找着一击毙命的机会，在听到了齐邯郸的声音之后，奥菲莉亚只是冷笑着道。

“要我的命那就自己来取。”

下一刻，双方再次碰撞在一起。

下方的骑兵之中为首的两人对视了一眼，他们还想要靠的更近一些，却只听到一声凄厉的痛呼，只见奥菲莉亚捂着自己的左臂，然而那个地方却是空荡荡的一片，身上的白衣早已经染上了血迹，而那从半空之中掉下来的赫然就是奥菲莉亚的手臂。

只见齐邯郸以掌做刀，刚刚斩断了奥菲莉亚的手臂便一掌将其推了开来，下方的骑兵校尉刚想要大喊不要放过奥菲莉亚，只见齐邯郸直接掷出了自己手中的那本泛黄古籍，将准备“逃跑”的奥菲莉亚给镇了下来，耀眼的光芒顿时从天而降，直接笼罩了奥菲莉亚。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”


第六十章
==================

只见奥菲莉亚在那耀眼的光柱之中痛苦的挣扎着，身体也开始逐渐在那光柱之中逐渐消逝，周边的骑士们还想要直接包围过去，然而那可怕的气息却让这些骑士们根本动弹不得，他们身下的战马更是在这光柱之下颤抖的跪了下来。

只见齐邯郸手掐指印，宛若圣人模样高声道。

“替天讨逆！”

下一刻，强大的力量在瞬间爆炸开来，令这整片绿洲都风雨飘摇了起来，那些骑兵们也是不得不连忙下马举盾，挡住那向着他们袭来的可怕力量。战马身上本身还披着甲，再加上这些培育有特殊血脉的战马，自然是不需要他们这些甲士来在意，但是他们不同，正面迎击这样的力量哪怕他们的身体再强都会被气所侵蚀。

但也正因如此，他们此刻却反而是最安全的，要说为什么的话……

“这，这是！”

那骑兵校尉看着笼罩了自己众人的光罩，不由得一阵振奋，这显然是齐邯郸动用了自己的手段庇护了这些甲士们，在这种情况下这群甲士们自然是兴奋不已，他们看着眼前这宛如仙人的手段

然而此时此刻，奥菲莉亚的两个弟子却分别在大周两个最凶险的地方寻找着什么。

那些蛮族……

他们从来不沟通，也没有沟通的打算，问心第一次打算要和这群人沟通的时候，他们竟是毫不犹豫的向着青年发动了攻击，当然，那些看起来还算是正常的蛮族最多就是投掷一些石块，好一些的会像青年这样把石块给磨成石刃进行搏杀，毫无疑问的，他们都想要夺走眼前之人的性命。

为什么这么说呢，因为就在第一天的夜里，青年好不容易逃脱了一头凶猛野兽的追杀，刚刚甩掉了两个追杀着自己的家伙，回头一看，那两个家伙突然间就自己打起来了，打的头破血流，只可惜他们身上是一点线索都没有，青年最后也没能从两败俱伤的这两人身上获得些什么。

至于那些不怎么正常的家伙……

问心是提都不想提他们一句，那群家伙就是不折不扣的怪物……

眼下，问心好不容易又找到一棵面包树，在这种荒凉无比的地方为什么会有面包树问心已经无力去思考了，这三天来除了自己身上带着的水壶里的水外，问心可以说是粒米未进，在空腹连续逃亡战斗了几天，他迫切的需要一些东西来填饱自己那叫唤了许久的饥肠。

再不往嘴里填点东西，问心真的觉得自己会变得跟那群疯子们一样，他可不想当一个温迭戈，无论怎么说他还是有着最后的底线，再不济……吃那些怪物的肉也总比同类要来的好的多。

面包树，面包树……

说起来自己为什么会记得这玩意叫面包树的，明明自己究竟是从哪来的，为什么来的，来干什么的都不知道，一问三不知的嘛，为什么还会记得这些细枝末节的小东西。

不管了，先吃了再说！

面包树并不算太高，问心稍微蹭一下树干就能够摘下上面的那些椭圆的果子，手中边缘被磨得锋利的石块在这果子的外壳上敲了敲，终于露出了里面纯白的果肉，看到那些果肉，问心就像是疯了一般的将其往嘴里塞，全然不顾自己周边的环境了

他实在是太饿了，饿到恨不得连到那些外壳都给整个吞咽下去，强烈的饥饿感让他根本支撑不住自己的理智，原本纤细的十指不知道从哪里爆发出来的力量，竟是硬生生的捏碎了那果实的外壳，原本还需要靠石片才能够砸开的口子，现在竟是在问心指尖的巨力下硬生生的捏碎了。

一个不够，还要更多，还要更多！！

也不知道究竟是过度的饥饿作祟，还是问心的心里已经有什么东西悄然变质了，总之青年像是疯了一般的爬上了这棵面包树，双手不顾一切的去砸下那些纯白的果实，然后仅仅靠着双手就将那些果实的外壳给撕碎，将里面的果实狼吞虎咽般的吞了下去。

好不容易，问心在填饱了肚子之后，他这才靠在面包树旁恢复了理智，看着满地的果壳，问心在后悔之余不禁感到震惊无比，自己究竟是怎么把这些果壳给摁碎掉的，虽然自己的力气确实是比旁人要大上一些，可如果自己本来就有这样的力量那最开始自己还用石片去砸开果壳干什么。

问心从旁捡过来一枚果壳，开始在自己的手中摆弄了起来，试图还原出自己刚刚的举动，但是很可惜，现在的问心像是突然失去了刚刚那股巨力一般，面对坚硬无比的纯白果壳，问心的十指竟是完全无法撼动这些果壳。

搞什么啊……

问心最终颇为无奈的选择了放弃，靠着那些果壳在脚下的泥地之中挖了个坑，将这些果壳尽数埋了进去。问心可不想有什么人因为这些果壳或者是别的东西发现自己的踪迹，在这片荒原之上没有谁是能够信任的，唯有自己才是最可靠的。

他重新拾起了那块石片，起身就打算离开这株面包树，说实话问心感觉自己在这个地方已经待的够久了，在这种荒原里能够看到一株面包树简直是意外之中的意外，甚至意外的让问心都感觉到有些诡异了。

事出反常必有妖，哪怕这株面包树刚刚救了自己一命，问心也没有放弃这样的想法，他深知在这个诡异的荒原之上，只要自己稍有不慎，恐怕下一秒自己就会葬身于野兽的腹中，又或者被自己的同类分尸，无论是哪一种可都不是问心想要的死法。

问心不由得抬起头看了看身旁的面包树，上面的果实已经被自己吃完了，问心都有些讶异自己为什么能够吃得下这么多的果实，或许真的自己是恶疯了吧?硬生生的把这些东西给塞进去的时候都没有什么感觉，现在想来也是不禁一阵后怕。

问心可是听说过不少饥荒中的灾民，仅仅是因为吃东西就把自己的肚皮给涨破的故事，他自己也曾经在医官那里见过这类的病人，都是因为连续饿了很久之后又大吃特吃，蛮族的肠胃根本就经受不住这样的折磨，蛮族可不仅仅是外面脆弱，内部更是脆弱无比，更不支撑不住这样的折磨。

于此同时，还有一点相当重要的事是……

“今天就把东西吃完了该怎么办啊，头疼，天知道这个荒原究竟还有多大，这些游荡在荒原里的疯子怕都是有组织的，或者被某些人故意放进来的，我该不会是卷进什么事件里去了吧?”

问心颇为无奈的扶额，不过眼下虽然没有了果实，但是顺着这株面包树的根茎说不定能够找到水源的方向，毕竟能够成长起来还有如此之多的果实，这株面包树看起来可不像是该种在荒原上的植物，或者应该说，在这种荒原之上除非水分充足，否则根本不可能长出这么一株救命的面包树。

“只要能找到水源，找到水源……”

问心小心翼翼的刨开了泥土，想到搜寻水源的时候，他那混乱的记忆之中不知道为什么，突然闪现出了一道简单的经文，虽然问心并不记得这道经文的具体作用，但是他那强烈的直觉在号召着他将这枚经文刻画在这株面包树的根系之上。

说做就做，问心早就被自己这强烈的直觉救了无数次了，他的指尖抵在了那株面包树的根系之上，直到此刻，问心才对自己曾经的职业有所猜疑，似乎这样的动作自己已经非常熟悉了，勾横提划，他那纤白的指尖仿佛化作了一支上佳的笔，马上的就要完成那道经文的刻画。

而伴随着这经文的第一笔落下，问心不由得倒吸了一口凉气，就是这看起来简单无比的一笔经文科刻画，让问心感觉自己仿佛刚刚快速的跑了一圈一般，不由得有些喘起气来，他着实是没有想到这样刻画一道经文居然会这么耗体力，而且才只是第一笔。

怎么办，下一笔恐怕还是会消耗不少体力，自己继续待在这个地方耗费体力真的是一个正确的选择吗?时间容不得问心多想，如果要继续对经文进行刻画那就意味着自己必须要耗费更多的体力，在这个地方呆这么久说实话已经让问心感觉到有些危险了。

但是没有水源的上路，和寻死也没有什么区别了！

问心水壶里的水早就见底了，三天内满壶的水再这么省着喝也该见底了，人可以一周没有饭吃，但绝对不能没有水喝，只要还有足够的水喝那么就可以在保持着最低限度的生命活动下继续前进。

如此想着，问心开始强忍起自己体力被抽空的感觉，继续在身前的树根上刻画起来。

然而就在这个时候，不知为何，问心感受到了自身后传来的强烈的刺痛感，他连忙转过头去，望向了身后那一望无际的荒原，然而问心并没有看到任何人影或者是怪物，但那刺痛感却更甚，让问心完全没有办法继续手上的动作。

该死的，怎么回事?！

问心手上的经文只需要再一会就会刻画完毕了，但强烈的刺痛感在警告着他，背后绝对有着些什么东西在接近着自己，哪怕自己根本看不到身后有什么东西存在，两相抉择之下，问心咬了咬牙最终还是放弃了刻画。

开什么玩笑，就算这个经文耗了自己不少的体力，如果背后真的有什么危及性命的东西，那自己再继续待在原地就是找死！体力固然重要，但是体力还可以恢复，命要是没了，那可真的就是没了。


番外
==============

“芙蕾雅，好久不见……不，应该说是我们第一次见面吧，感觉如何？”

朦胧之中，芙蕾雅缓缓的从地上爬起，她看着眼前的世界，这副荒芜而凄凉的景象究竟是怎么回事，她不是应该在帝国内准备进行暗杀的吗，为什么会突然出现在这个地方？

想不明白，似乎和自己的这双眼睛有关……

芙蕾雅揉了揉微微有些干涩的双眼，她似乎回想起来自己在晕倒之前所发生的一切，战斗，潜伏，启动了双眼的能力，在那之后却似乎因为力量的暴走而晕了过去。看来自己还是不要太过依赖这份能力来的好，毕竟这份能力虽然强大到可以看到生物的死，但对于自己而言似乎负担还是太大了。

那么这个地方又是哪里？自己不会又被什么人给拐走了吧，亦或者是陷入到自己的精神世界中来了，那个说话的人又是谁？

很快，芙蕾雅便看到了那道声音的主人。

“阎王？！！！”

芙蕾雅不由得惊呼出声，她才刚刚转生没有多久，怎么可能会忘记这位阎王的模样，之前这位阎王给她带来的印象实在是太过深刻，让她都有些忘不掉这位特殊的人物。这可是神明啊，不折不扣的神明，正是她给了自己一次机会把自己弄到这个地方来的。

但现在阎王为什么又出现了，难道说自己又……

“安心，你没死，又不是只有你们死了我才会出现，就算是你不死我也会来找你的。”

看着芙蕾雅这副惊恐的模样，阎王不由得哑然失笑，怎么隔壁亚德里安看到自己还要多怀疑三分，这个芙蕾雅倒是对自己相当的信任，或许这就是所处环境不同培养出来的思维也不同吧。

亚德里安过去那种拼命三郎式的生活方式本来就让他不太相信所谓的神明，或者应该说他虽然不信神但他心中还是保有这样的敬畏，因此在当初的审判之时才没有进行过多的反抗，但是眼前的芙蕾雅却不同，由于母亲的关系她还是比较相信神明的存在的，更多的是当做一种美好的寄托。

看来自己的神职对普通人而言还是太刺激了……

阎王笑着摇了摇头，随着指着芙蕾雅说道。

“虽然你没死，但你不如猜猜看我来找你干什么。”

“您来找我干什么？不会是我快死了吧……”

芙蕾雅几乎是第一时间反应道，这让阎王不禁有些感到头疼，但这也没办法，的确这些转生者见到自己的时候都是已经死亡的时候，没有谁能够说在阎王面前能非常平静的。

“当然不是，鉴于你的特殊情况，我觉得我有必要让你了解一下你的过往，以及精灵族内发生的某些事情，我可不希望我亲自挑选的转生者，如果就这样不明不白的被人坑死了可不行。”

阎王撑着下巴，有些无奈的看着这个女孩，当初她可是表现出来极强的求生意志，还有那种超越人类的执念，怎么现在看起来就像自己选错了一般，似乎怎么看都是个普通人嘛。

“什么意思？”

“你随我来就是了。”

阎王话音刚落，眼前这荒芜的景象就发生了改变。

荒芜的平原变成了广袤无垠的精灵之森，即便被漫天飘洒的白雪所覆盖，却仍然透露出磅礴的生机。尤其是森林的中心，象征着自然精灵的起源，世界树，在这天寒地冻之时，竟抽出了嫩绿的新芽。

随着新芽的抽出，世界树如同呼吸一般有规律的放出一阵又一阵浓厚的生命气息，雪地中那些原本枯萎的花朵，随着生命气息的掠过，在这被大雪覆盖的森林里，重新绽放出最美丽的花朵，散发出淡淡的馨香。

世界树下的一汪晶莹剔透的泉水旁，围满了自然精灵，她们单膝跪地，眼神中充满了虔诚，双手合十，向着世界树祈祷，为那个即将来临这个世界的小生命而祈祷。

“这里是……精灵之森？为什么带我来这里？”

芙蕾雅眉头微皱，虽然生活的时间并不算长，但她对于精灵之森已经有了一个大概的印象了，至少也勉强算得上是熟悉了，如今到了快核心的区域自然是一眼就认了出来，她不太明白阎王带她来这里究竟是为了什么。

“你难道不好奇你的那双眼究竟是怎么来的吗，你不会真的以为是天生的能力吧？”

阎王瞥了芙蕾雅一眼，示意她仔细去看

世界树与那泉水相连的根部，有一层绿色的生命之力，如同子宫一般，孕育着一个即将降世的小生命，对于这个即将降生的小生命，绝大多数的精灵都有着很大的期待，但偏偏是那位碧翠丝女皇，待在树屋中的她一副心神烦躁的模样。

而就在碧翠丝树屋内的桌子上，正摆放着一枚怪异的暗蓝色符石，似乎碧翠丝烦躁的原因就是那枚暗蓝色符石，她犹豫再三，看着下方已经逐渐汇聚起来的人群，似乎终于是下了一个决定，她抓起了那枚符文将其缩小到了极致，随后握在掌心之中向下走去。

很快，碧翠丝便率先来到了那世界树前，看着那位于根部被生命能量环绕的胚胎，轻声叹了口气，做出了一副抚摸胚胎的模样，然而藏在她手中的暗蓝色符石也随之进入了胚胎之中。

“你知道她手上的符石究竟是什么吗？”

“……不知道，但是我感觉到了很浓郁的死亡气息。”

芙蕾雅咬了咬牙，说实话她不知道为什么碧翠丝会突然将这样的一枚符石注入到还在胚胎之中的自己里面去，眼下的疑问恐怕只有继续看下去才知道了。对于芙蕾雅的表现，阎王还是很满意的，至少芙蕾雅还能够在这样的事情面前保持冷静。

“碧翠丝女皇，我们的小公主还有多久才能降世啊。”最靠近泉水旁的一圈，由精灵族的长老们所组成，其中还有一些长老们的年幼的亲属。“怎么啦，我的小恩奇都，这么想要见到你的妹妹啊？”

碧翠丝嘴角的笑容不禁有些勉强，但很快就消散于无形之中。

“那是当然啦，姑妈，以后我就有妹妹啦，我就是姐姐啦！”精灵小女孩恩奇都纯真的脸上绽开了笑容，灿烂得如同开放的花朵一般。

“作为未来的皇女，你要注意自己的形象才是啊，乖乖的祈祷你的妹妹能平平安安的来到这个世上吧。”碧翠丝女皇示意我们的小恩奇都继续祈祷，然后手中的魔杖敲了敲地，释放了一个声魔法。“愿自然与生命女神殿下保佑我们的小公主平安降世。”碧翠丝的声音瞬间传遍了整片精灵所在的森林，几乎是每一位精灵都随着这声祈祷而呼应。“愿自然与生命女神殿下保佑我们的小公主平安降世。”

“碧翠丝，赫因茨那个冒失的小家伙呢，自己的妹妹就要降世了，怎么还没到场。”碧翠丝感到衣袖被身旁的一位长老扯了一下，随后在她的手心里写了下来。

碧翠丝不禁哑然失笑，她可是深知她的女婿被老友训练出来后是个多谨慎的人，在自己老友眼里竟还是个冒失的小家伙，由此可见当年老友在给女婿当导师时到底是要有多严厉，以至于到现在还认为只是个冒失的小家伙

“拜因，你放心好了，那小子不会缺席这种关键时刻的，毕竟这可是她的妹妹啊，她可没有理由推脱呢。”碧翠丝单膝跪地，在老友的手中写到。

很快，一名精灵猎手从后方穿过精灵群，来到碧翠丝的旁边耳语了几句，碧翠丝随即笑了笑，挥了挥手示意精灵猎手退下。

“真是，一提到她她就到了呢。”碧翠丝对着老友笑了笑道，拜因不可置否的怂了耸肩，露出一个无奈的表情。

一道白色的身影几乎是在两个精灵长老刚刚发表完感慨便瞬间出现在了她们身旁。“好歹也要记得您的女婿是侦察兵出身啊……动作这么明显……”那道白色的身影略带无奈的叹了口气，同样对着世界树单膝跪了下来。

“你小子还真敢说，你那一身本领不还是我教出来的，我还不知道你那点小小的技术？”

拜因此时脸上露出了一脸嘲讽的表情，一副欠打的样子仿佛忘了自己还是个长辈，是个精灵族的长老。

白色的身影正是赫因茨，自从听说了自己的二妹妹即将降世她几乎是快要把自己的两匹神骏累成神驴，赫因茨对此无言以对，只能扶额。

“好好看着吧，人类能够有幸见证生命的奇迹啊……”碧翠丝脸上的温和在那一瞬间仿佛成为了一种狂热，虽然只是一闪而逝，却被赫因茨余光捕捉到了这个表情，这让她心里没由来的一阵担心，毫无理由，纯粹是她那敏锐的直觉。“应该，没问题吧……”赫因茨如此想到

“时间到了。”拜因和碧翠丝对视一眼，点了点头。

“诸位自然与生命女神的子民们，我的兄弟姐妹们，让我们咏唱圣歌，欢迎我们的又一位公主殿下的到来！”碧翠丝高举魔杖，将其举过头顶，其余的十二位长老同样举起了魔杖，满脸的虔诚。

冬日里的阳光并没有让赫因茨觉得寒冷，在世界树之下，那透过繁枝照射下来的阳光，反让她感到暖洋洋的，充满了生机。

“自然与生命女神哟，你的子民在此为你献上最纯洁的生命之歌，愿你赐下神迹，照耀我们吧。”长老们率先念起了祷告词，每当她们吐出一个音节，世界树旁的冰雪便逐渐的消融，青草从那冰冷的泥土里顽强的蹦了出来，仿佛也在期待着这一位小公主的降临。

融化的雪水向着周围扩散，同时滋润着逐渐蹦出的青草，象征着春意的绿色由世界树为核心蔓延开来。

这一刻，赫因茨惊呆了，她并不是没有见识过自然精灵的独到之处，却从未见到如此逆天的能力，能在冬季不用魔法仅靠着她们的信仰，就有如此力量。不仅如此，她仿佛还听到了一阵小小的，却又很有力的心跳……

“自然之女哟，生命之母”

“吾等永生永世信仰您”

“生命之绿哟，永生之花”

“为苍生开出新生之光”

“永恒之泉哟，世界之根”

“向吾等带来万物新生”

…………随着长老们的祷告词念诵完毕，整片森林的精灵们，用着一股宛若朝圣的音调，诵唱起自然精灵一族的圣歌。


第六十一章
====================

问心小心翼翼的刨开了泥土，想到搜寻水源的时候，他那混乱的记忆之中不知道为什么，突然闪现出了一道简单的经文，虽然问心并不记得这道经文的具体作用，但是他那强烈的直觉在号召着他将这枚经文刻画在这株面包树的根系之上。

说做就做，问心早就被自己这强烈的直觉救了无数次了，他的指尖抵在了那株面包树的根系之上，直到此刻，问心才对自己曾经的职业有所猜疑，似乎这样的动作自己已经非常熟悉了，勾横提划，他那纤白的指尖仿佛化作了一支上佳的笔，马上的就要完成那道经文的刻画。

而伴随着这经文的第一笔落下，问心不由得倒吸了一口凉气，就是这看起来简单无比的一笔经文科刻画，让问心感觉自己仿佛刚刚快速的跑了一圈一般，不由得有些喘起气来，他着实是没有想到这样刻画一道经文居然会这么耗体力，而且才只是第一笔。

怎么办，下一笔恐怕还是会消耗不少体力，自己继续待在这个地方耗费体力真的是一个正确的选择吗?时间容不得问心多想，如果要继续对经文进行刻画那就意味着自己必须要耗费更多的体力，在这个地方呆这么久说实话已经让问心感觉到有些危险了。

但是没有水源的上路，和寻死也没有什么区别了！

问心水壶里的水早就见底了，三天内满壶的水再这么省着喝也该见底了，人可以一周没有饭吃，但绝对不能没有水喝，只要还有足够的水喝那么就可以在保持着最低限度的生命活动下继续前进。

如此想着，问心开始强忍起自己体力被抽空的感觉，继续在身前的树根上刻画起来。

然而就在这个时候，不知为何，问心感受到了自身后传来的强烈的刺痛感，他连忙转过头去，望向了身后那一望无际的荒原，然而问心并没有看到任何人影或者是怪物，但那刺痛感却更甚，让问心完全没有办法继续手上的动作。

该死的，怎么回事?！

问心手上的经文只需要再一会就会刻画完毕了，但强烈的刺痛感在警告着他，背后绝对有着些什么东西在接近着自己，哪怕自己根本看不到身后有什么东西存在，两相抉择之下，问心咬了咬牙最终还是放弃了刻画。

开什么玩笑，就算这个经文耗了自己不少的体力，如果背后真的有什么危及性命的东西，那自己再继续待在原地就是找死！体力固然重要，但是体力还可以恢复，命要是没了，那可真的就是没了。

而在那连绵的山脉之中，寻道平静的解决掉了又一个守卫，手中的桃木剑上没有沾染上一丝的血迹，这些守卫的士兵与炼气士并没有死，或者说是生不如死，寻道并没有以常规手段来击溃这些守卫者，而是直接破坏了他们的穴道。

“人体穴道共有八十一处，实际上真正与气有关的穴道不超过五个，而实力越是强大者与其关联的穴道才会越多，你们的实力都没有超过八段炼气士，自然只需要破坏那气海的穴窍，你们就是一群废人了。”

寻道平静的看着那些倒下的守护者们，手中的桃木剑在这些人的丹田处指了指，说着这种根本就不是人说的话。就好比两位兵法家在纸上谈兵，一方代表强国一方代表弱国，当论起如何获得战争胜利的时候，强国的一方说直接平推过去就完事了。

这话对于强国来说那是理所应当，但对于弱国来说那不是跟没说一样吗？要是他做得到平推的话那还需要强国来干什么，强国只所以是强国就是因为其有着足够强大的军力物力人力，就像是强者一般有着足够强大的力量，自然就能够做到直接摧毁他人的气海穴窍。

但是换了其他人呢？

在场的炼气士无一例外不是满眼怨恨的看着寻道，这种话说出来和大人欺负小孩有什么两样，他的实力当然可以随便打这群守护者，虽然感受不到他气的存在，但是他们根本就看不清寻道刚才的手段，就感觉到自己的小腹一阵剧痛，直接就痛苦无比的摔倒在地了。

并且现在，这些炼气士们甚至感觉到自己的体内气脉在瞬间崩溃，整个人无力的摔倒在地，只能够恶狠狠的盯着寻道，然而寻道对于这些人的目光却是视而不见，他平静的看着那些倒下的炼气士们，直接从他们的身边越过。

“站，站住！”

那倒下的炼气士咬紧了牙关，望向了正准备走向那远处小亭的寻道，那可是这群炼气士已经用了数代人性命在守护的东西，寻道无论是处出于何种目的显然都不是为了保存住那小亭内的东西，既然如此，他们就必须要拼了命拦住寻道。

小亭内的东西，一旦被轻易移动就会造成这天下的灾劫，视移动的情况甚至会引起足以动摇整个大周的根基。如此一来，大周势必会再次陷入动荡之中，他们这群人可是当今大周天子的亲兵又怎么可能会容许动摇大周根基的事情发生。

但是他们容不容许与寻道没什么关系，反正对寻道而言也就只有那一柄桃木剑，在意的人也就只有自己的师兄弟与师傅，如此一来，寻道行事自然就是有些“无所顾忌”，或者说是寻道的行事都有些疯狂了。

寻道并没有去理会那倒下的炼气士的恶言恶语，而是自顾自的继续向着那凉亭走去，但就在他距离那凉亭只有不到十步的时候，寻道却是停了下来，平静的望向了那站在凉亭面前的身影。

那是一位持刀的俊秀青年，他苦笑着望向了正准备靠近凉亭的寻道，右手早已经搭在了刀柄之上，在双方长久的沉默之后青年这才开口说道。

“寻道师兄，接下来就请您不要再往前了。”

眼前这名持刀的俊秀青年这么一开口，自然也是暴露了其身为迦南子弟的身份，但是寻道看起来却并不像是想要停下的样子，反而是继续向前走去，仿佛忽略了俊秀青年那按住刀柄的右手，显然，这俊秀青年是已经准备要拔刀了。

这么一拔刀，恐怕马上就会交手。

这还是迦南自创建以来，第一次迦南子弟之间会有生死之博。迦南子弟从来都没有过如此冲突，就算是入朝为仕那私底下也算是私交甚好，最差也不过是双方形同路人，基本上不会有今天这般局面，然而现在寻道与这持刀的俊秀男子却是站在了对立面。

“樵许，别拦着，你赢不了。”

寻道摇了摇头，他从来不喜欢在这里放什么大话，他也不是一个需要放大话来恐吓敌人的人。寻道从来只做自己所能够做到的事情，就像是他的名字一般，寻道寻道，无非是要寻自己的道，二这就是寻道自己的道。

那名为樵许的男子叹了口气，他很清楚自己如今的实力，作为武者虽然有着接近九段的实力，但是他却并不是真正的九段，由于早些年练武走错了路，虽然被奥菲莉亚当年敲打之后将错就错，一路高歌猛进直到现在，但是此生恐怕是没有再进一步的机会了。

那所谓登仙长生，与樵许是无缘了。

但是若要论起这杀人手段，原本就是个杀手的樵许自然不会落于他人，再者奥菲莉亚也曾经教过他几招，这也正是樵许为什么敢于在这里拦下寻道的原因。如今他正在为大周的朝廷卖命，自然是出现在了这最关键的地方。

可樵许想过了很多种敌人，比如是自己那几位擅长使刀的师傅们，又或许是迦南执法队的那群紫衣杀手，甚至可能是自己的那位师傅，然而樵许怎么也没有想到来者却会是自己那位年纪轻轻的师兄。

那可是被人称为现如今最有希望在道教证道的圣人，但是寻道也从来都没有与任何人交过手，就算要交手恐怕也会打个哈哈掩饰过去，在这种情况下，樵许对于这位年轻师兄会出现在这里的原因就越发的困惑。

“寻道师兄，那就出手吧。”

樵许的话音落下，手中长刀在瞬间出鞘，然而真正迷惑人的正是他先前那搭在刀柄之上的右手，而真正握住长刀向着眼前的寻道斩去的却是他的左手。

只见樵许的右手在刀鞘之上的猛的一拍，令那柄长刀的方向倒转，而那柄长刀直接从刀鞘之中脱出，樵许那一直背在身后的左手在瞬间抓住了长刀，整个人旋转着便向着寻道斩了过去，凌厉的刀气与那寒光直接就向着寻道掠去，然而寻道不退反进，他手中的桃木剑直接向着那长刀的刀面点去。

下一刻，樵许竟是整个人都持刀连连倒退而去。

“怎么会？”

樵许对于这看似轻绵绵的一击顿时心生惊诧，要知道寻道出手可没有动用任何的气，然而力量也没有动用多少，仅仅就是递出那一剑的力量，然而樵许却像是感觉到一股巨力直接撞击在自己的刀面上一般，令樵许的虎口都被震的发麻。


第六十一章改
======================

小亭内的东西，一旦被轻易移动就会造成这天下的灾劫，视移动的情况甚至会引起足以动摇整个大周的根基。如此一来，大周势必会再次陷入动荡之中，他们这群人可是当今大周天子的亲兵又怎么可能会容许动摇大周根基的事情发生。

但是他们容不容许与寻道没什么关系，反正对寻道而言也就只有那一柄桃木剑，在意的人也就只有自己的师兄弟与师傅，如此一来，寻道行事自然就是有些“无所顾忌”，或者说是寻道的行事都有些疯狂了。

寻道并没有去理会那倒下的炼气士的恶言恶语，而是自顾自的继续向着那凉亭走去，但就在他距离那凉亭只有不到十步的时候，寻道却是停了下来，平静的望向了那站在凉亭面前的身影。

那是一位持刀的俊秀青年，他苦笑着望向了正准备靠近凉亭的寻道，右手早已经搭在了刀柄之上，在双方长久的沉默之后青年这才开口说道。

“寻道师兄，接下来就请您不要再往前了。”

眼前这名持刀的俊秀青年这么一开口，自然也是暴露了其身为迦南子弟的身份，但是寻道看起来却并不像是想要停下的样子，反而是继续向前走去，仿佛忽略了俊秀青年那按住刀柄的右手，显然，这俊秀青年是已经准备要拔刀了。

这么一拔刀，恐怕马上就会交手。

这还是迦南自创建以来，第一次迦南子弟之间会有生死之博。迦南子弟从来都没有过如此冲突，就算是入朝为仕那私底下也算是私交甚好，最差也不过是双方形同路人，基本上不会有今天这般局面，然而现在寻道与这持刀的俊秀男子却是站在了对立面。

“樵许，别拦着，你赢不了。”

寻道摇了摇头，他从来不喜欢在这里放什么大话，他也不是一个需要放大话来恐吓敌人的人。寻道从来只做自己所能够做到的事情，就像是他的名字一般，寻道寻道，无非是要寻自己的道，二这就是寻道自己的道。

那名为樵许的男子叹了口气，他很清楚自己如今的实力，作为武者虽然有着接近九段的实力，但是他却并不是真正的九段，由于早些年练武走错了路，虽然被奥菲莉亚当年敲打之后将错就错，一路高歌猛进直到现在，但是此生恐怕是没有再进一步的机会了。

那所谓登仙长生，与樵许是无缘了。

但是若要论起这杀人手段，原本就是个杀手的樵许自然不会落于他人，再者奥菲莉亚也曾经教过他几招，这也正是樵许为什么敢于在这里拦下寻道的原因。如今他正在为大周的朝廷卖命，自然是出现在了这最关键的地方。

可樵许想过了很多种敌人，比如是自己那几位擅长使刀的师傅们，又或许是迦南执法队的那群紫衣杀手，甚至可能是自己的那位师傅，然而樵许怎么也没有想到来者却会是自己那位年纪轻轻的师兄。

那可是被人称为现如今最有希望在道教证道的圣人，但是寻道也从来都没有与任何人交过手，就算要交手恐怕也会打个哈哈掩饰过去，在这种情况下，樵许对于这位年轻师兄会出现在这里的原因就越发的困惑。

“寻道师兄，那就出手吧。”

樵许的话音落下，手中长刀在瞬间出鞘，然而真正迷惑人的正是他先前那搭在刀柄之上的右手，而真正握住长刀向着眼前的寻道斩去的却是他的左手。

只见樵许的右手在刀鞘之上的猛的一拍，令那柄长刀的方向倒转，而那柄长刀直接从刀鞘之中脱出，樵许那一直背在身后的左手在瞬间抓住了长刀，整个人旋转着便向着寻道斩了过去，凌厉的刀气与那寒光直接就向着寻道掠去，然而寻道不退反进，他手中的桃木剑直接向着那长刀的刀面点去。

下一刻，樵许竟是整个人都持刀连连倒退而去。

“怎么会？”

樵许对于这看似轻绵绵的一击顿时心生惊诧，要知道寻道出手可没有动用任何的气，然而力量也没有动用多少，仅仅就是递出那一剑的力量，然而樵许却像是感觉到一股巨力直接撞击在自己的刀面上一般，令樵许的虎口都被震的发麻。

“师兄倒是好本事。”

樵许一抹长刀，令那不断震动着的刀刃停止了下来，随后再次望向了寻道，作为一个曾经的杀手樵许自然很懂得痛打落水狗，他自然要提防着寻道趁着自己躲闪的这个瞬间出手，然而寻道却是依旧站在那个地方，手持着桃木剑，仿佛从来没有移动过。

他也站定了身子，深吸了口气后望向了不远处的寻道，再次握紧了手中的长刀。

“少说废话。”

寻道平静的抬起桃木剑，摆出了一个相当外行人的剑法起手式，在樵许这样和无数强者交过手的杀手面前简直是破绽百出，但是樵许却不敢有分毫的大意，脚下一蹬整个人再次窜了出去，手中的长刀再度向着寻道劈去。

这一次的刀法依旧是大开大合之势，但是寻道却是微微皱起了眉头，他直接将手中的桃木剑收了起来，改为双掌迎敌，当那长刀直接向着寻道的面门劈来之时，寻道没有选择躲闪而是双手直接向上夹住了那斩下来的长刀，长刀落下，寻道身上的藏蓝色道袍无风自动。

只见樵许像是涨红了面庞，但这个水准的武者就都清楚，樵许这是在强行催动着自己胸腹之间的那一口气，就如同炼气士一般一气便要破万法，而樵许这便是要一气彻底的压垮寻道，于无声处见惊雷，那看似大开大合的刀法的确是有着其凌厉之处，但是在刀法之下的这一气之力才是真正致命的杀招。

这样的招数，寻道当然也会。

眼下显然就是双方气力与耐力的拼搏，寻道心里很清楚自己单纯的比拼力量并不是樵许的对手，经过无数次生死拼搏的樵许自然也很清楚，想要击垮寻道就只在这一瞬之间的拼搏，若是谁先松了这口气那么谁就会现在对手的攻势之下落到下风。

生死之战，落到下风意味着什么双方都清楚。

寻道双足微微内侧，右足已经在地上划了一个半圆，也是这简单无比的动作令那柄长刀连连下压了数分，甚至都要有半指的长度了，然而寻道的眼神却是没有丝毫的动摇，那夹住长刀的双掌竟是开始变得宛如玉石一般洁白。

“樵许，看在是同门师兄弟的份上，我最后劝你一次，让开。”

看着寻道这种无异于自毁基石的举动，樵许没有丝毫的动摇，反而是更加加重了手上的力量，他作为一个基本上是九段的武者，当他全力施为的时候无异于是千骑正面冲锋，寻道这个异端分子此刻却是在不停的泄露着自己的那一口“气”，作为一个炼气士，寻道的这一“气”自然要更加的重要。

既然寻道如此不知死活，樵许也不介意直接送他上路，作为一个杀手，樵许并不会误判自眼前的局面，既然他已经对寻道动手了那就没有了回头路，他太清楚那位姬玄大人的护短有多么可怕，自己既然出手了那自然是要想办法取得足够的成果，让当今的皇室有庇护自己的理由。

那些倒下的炼气士们看见樵许这般凌厉的攻势取得了效果，纷纷眼神里露出了欣喜，然而下一刻他们眼中的欣喜就被彻底击溃。

“既然你不让，那我就动手了。”

寻道的话音落下，他那夹着长刀的双掌在瞬间松开，感到手下突然间一空的樵许自然是不会放过这样的好机会，他毫不犹豫的一刀斩下，直接就对着寻道的天灵盖劈去，然而他的刀刃在即将斩到寻道天灵盖上的瞬间，樵许竟是感到了腹部一阵剧痛，整个人倒飞了出去。

而造成这一切的，正是刚松了手的寻道。

发生了什么？

樵许根本就没有看清楚刚才发生了什么事情，便感觉到一股巨力直接撞击在了他的胸腹之处，将他那强行压着的一口气给彻底击溃，令他那落下的长刀刀势都没有保持完整，整个人直接就被轰了出去。

从樵许的视角或许根本没有发现发生了什么，但是旁边的炼气士们反而看清楚了这反常的一幕，就在刚才的瞬间寻道调转了自己的重心，原本后撤的右腿猛的向前迈去，而左腿则是宛如落地生根一般纹丝不动，伴随着真的一步迈出去的是寻道那宛如重炮般的一拳。

这一拳由慢到快，不过是眨眼的瞬间。

原本樵许的长刀刚要落下，然而寻道整个人就像是扑出去的猛虎一般，正面的一拳直接砸在了樵许的胸腹之上，将他整个人都给锤飞了出去，身躯都被打的像是虾米一般的弓了起来，然而更让樵许感到讶异的是那震撼他肺腑的可怕力量。

为什么寻道会拥有如此可怕的力量？

樵许感觉自己就像是当年被奥菲莉亚一掌拍中般，整个人都失去了抵抗的力量


第六十二章
====================

寻道的话音落下，他那夹着长刀的双掌在瞬间松开，感到手下突然间一空的樵许自然是不会放过这样的好机会，他毫不犹豫的一刀斩下，直接就对着寻道的天灵盖劈去，然而他的刀刃在即将斩到寻道天灵盖上的瞬间，樵许竟是感到了腹部一阵剧痛，整个人倒飞了出去。

而造成这一切的，正是刚松了手的寻道。

发生了什么？

樵许根本就没有看清楚刚才发生了什么事情，便感觉到一股巨力直接撞击在了他的胸腹之处，将他那强行压着的一口气给彻底击溃，令他那落下的长刀刀势都没有保持完整，整个人直接就被轰了出去。

从樵许的视角或许根本没有发现发生了什么，但是旁边的炼气士们反而看清楚了这反常的一幕，就在刚才的瞬间寻道调转了自己的重心，原本后撤的右腿猛的向前迈去，而左腿则是宛如落地生根一般纹丝不动，伴随着真的一步迈出去的是寻道那宛如重炮般的一拳。

这一拳由慢到快，不过是眨眼的瞬间。

原本樵许的长刀刚要落下，然而寻道整个人就像是扑出去的猛虎一般，正面的一拳直接砸在了樵许的胸腹之上，将他整个人都给锤飞了出去，身躯都被打的像是虾米一般的弓了起来，然而更让樵许感到讶异的是那震撼他肺腑的可怕力量。

这一拳，直接打散了樵许的这口气。

寻道却并没有停下，而是双掌在身周旋转，只见那山周的云气也在寻道的双掌旋转之下向着他汇聚而去，一直以来，这些炼气士们都以为寻道是个没有气的武者，然而现在寻道却是真正的展现出了属于自己的气究竟是如何。

此时此刻，寻道那庞大的气终于是显露出了它的庐山真面目，旁边这些倒下的炼气士们是真真正正的被眼前这一幕给吓了个半死，那些运气随着寻道的双掌推移不断的在他的身旁汇聚，最后化作了那宛如巨龙般的身影，在寻道的身周流转，就差那一声震耳欲聋的咆哮罢了。

寻道聚气完毕，没有半点的犹豫，直接一步上前，那宛如洁白玉石的右掌对着樵许的心口便直接拍了下去，他的身影像是融入到了那流转的云龙之中，让人根本分不清楚究竟是他还是那流云之影，还是寻道向前的身影。

一掌落下，樵许不敢不接。

“该死！”

樵许不由得怒吼了出来，他猛的举起了手中的长刀向着那一掌顶去，作为顶尖武夫，樵许心里太清楚如今被气机所牵引的他根本没法躲开寻道的这一掌，他千算万算是怎么也没有算到寻道已经强到了这个地步，这一掌恐怕就要赶上奥菲莉亚的全力施为了。

过去樵许还在迦南的时候，曾经冒死向奥菲莉亚请教那极致的杀招，当时的奥菲莉亚只是笑了笑，告诉他这个世界上杀人的确是有很多办法，但是所谓极致的杀招反而并没有，但若要说是极致的武技却是简单的很，比起很多人所想象的都要简单的多。

而当时奥菲莉亚护住了樵许的心脉，让他见识了那简单至极的一掌，就是那一掌让走了歪路的樵许找到了破后而立的方法，真正意义上的找到了自己的道路，这才有了今天的成就，但是当时是由于奥菲莉亚护住了樵许的心脉，这才没有至他于死地，更何况当时的奥菲莉亚只是展示出了其形，却并没有真正动用力量。

但是此时此刻，寻道却是真正的展现出了这一击的可怕威力。

樵许手中的长刀剧烈的震荡，然而樵许整个人却是被那股巨力再度给轰了出去，然而他都还没有被轰退多少，便是感觉到自己的左臂突然被一股力量所拉扯，直接扯了回去之后，便是一段连环的劈掌向着樵许的脊背斩去。

感受着那逼近的劲风，樵许不敢有丝毫的迟疑，手中长刀直接向着上方劈去，然而只感到一阵连环的敲击，樵许竟是感到自己手中的长刀剧烈的震颤了起来，甚至连到他握刀的那只手都已经开始发麻，一个持刀杀人的杀手此刻居然连到自己的刀都要握不稳了。

开什么玩笑？

樵许怒吼一声，一掌猛的拍在地面之上，转向了上方手中的长刀再次顺势挥去，这回首一斩便向着寻道的脖颈斩去，樵许再次聚气胸腹，这一次的斩击比起之前有过之而无不及，他甚至感觉自己的这一次回首斩击已经达到了自己的巅峰，然而寻道却毫不犹豫的屈指一敲，直接敲在了樵许那长刀的刀面之上。

下一刻，樵许不由得瞪大了双眼。

他手中那柄长刀竟是在寻道这一扣之下直接化作了碎片，而寻道亦是左腿直接向前迈去，左膝直接向着樵许的腰侧撞去，同时一拳便再度砸在樵许的胸腹之间，将他整个人都给砸进了地面之中，一拳之后，樵许再也没有了抵抗的气力。

寻道到这一拳下去，不仅仅是打散了樵许那胸腹之间的一口气，更是将他那胸口都给轰塌了下去，此时寻道可不会像当时的奥菲莉亚那样护住樵许的心脉，这一拳就是要直接取了樵许的性命，但是这拳也算是干脆利落的取了樵许的性命，没有让那气在他的胸腹之间继续折磨他。

“不，不愧是师兄……”

樵许咳出了一口鲜血，他感受着自己那已经开始没有感觉的躯体，很清楚这一击之下他已经再无反抗之力，心脉尽断，脊柱粉碎，樵许不仅仅是没有了行动的能力，不过几次呼吸他就是死人一个，只不过他是真的没有任何办法来阻止寻道了。

整个负责守护这片山脉的守护者，此刻已经尽数阵亡，最强者的樵许更是输的没有一点还手之力，他们这群人连到伤到寻道都做不到，更别说是阻拦寻道靠近那凉亭了。

“何苦呢？”

寻道长长的吐出了一口气，那气宛若白雾一般向着寻道的身周散去，气息悠长，足以见得寻道的修为高深。这个看起来年轻实际也年轻的“道长”，有着超出所有人想象的实力，这般实力却是从未在世人面前展现过，直至今日才显露出来其真面目。

听到寻道这么说，樵许无奈的苦笑了起来，鲜血也止不住的自他的嘴角溢出，他并没有去回答寻道，而是望向了那片云遮雾绕的天空，最终断了气息。

眼见樵许断了气息，寻道无奈的叹了口气后伸出了手，为樵许盖上了双眼。好歹师兄弟一场，怎么说就算是生死相搏也不至于要让对方死的都不体面，双方与其说是生死相向，倒不如说更多的是为了自己是理念而死。

寻道走到了凉亭之内，看着那枚闪烁着幽光的玉石，眼神之中多出了几分怒气，他身周那宛如巨龙般的云气四处游荡了起来，但是那云气却始终没有进入这凉亭，仅仅只是在凉亭之外不断旋转着，说到底，在这种山巅上建一个凉亭本就有些怪异，在这凉亭内供着这样一枚珠子更是奇怪。

但是寻道很清楚，这东西究竟是为何而存在的。

“大周气运，尽数被此物镇压，然而却也受此限制大周无法也不敢放更多的强者在此，否则气运就会自然的分散到这些强者们的身上……”

寻道不由得笑了起来，随后那宛如玉石般的手掌便搭在了那枚幽黑的珠子之上，当寻道的手掌触碰到那珠子的瞬间，竟是发出了宛如水滴入油锅般的刺耳声响，只见那幽黑珠子中竟是瞬间爆发出了耀眼的光华，在这山巅云顶这些光华竟是直接将整座山脉都给覆盖了起来，在寻道的身周无数的华服人影竟是出现在了这凉亭周围。

这些华服人影之中，寻道自然是看到了许多熟悉的身影。

“果然如此，以大周的先祖来镇压气运，的确是好手段，再也气运反哺大周的先祖，形成循环让大周可以不断的在这种气运下发展，然而一旦有灾劫降临自然就会更加猛烈，终究是饮鸩止渴，但是嘛……”

在这群华服人影之中，少了一个本该位列其中的人物，如今寻道就是为了让那个人物进入其中，将大周的气运转嫁于她，但这么做无异于与整个大周先辈的气运对抗，这一切也直接报在了寻道的身上。

寻道那宛如玉石般晶莹到手掌，此刻却是沾染上了如墨般漆黑的色彩，但是他却是平静如常，直接从自己的包袱内取出了一枚奇异的鲜红晶石，将其缓缓的刺入到了这黑色的珠玉之中，随后怒喝一声，那按压在这黑色珠玉之上的右掌再度用力，像是在强行压制着某种力量一般。

而伴随着寻道的所作所为，那些华服人影也开始将目光投向了寻道，但是他们依旧只是“看着”寻道，却让寻道感到自己仿佛背着千斤重担，根本动弹不得，然而越是如此，寻道脸上的笑容却越盛，因为他心里清楚越是这样就离成功越近了。

“以我命换天命！”

声音落下，寻道终于将那鲜红的玉石给轰进了那幽黑的珠玉之中，而寻道那宛如玉石一般的右手也在此刻彻底化作漆黑，瞬间粉碎炸裂开来。


第六十三章
====================

这些华服人影之中，寻道自然是看到了许多熟悉的身影。

“果然如此，以大周的先祖来镇压气运，的确是好手段，再也气运反哺大周的先祖，形成循环让大周可以不断的在这种气运下发展，然而一旦有灾劫降临自然就会更加猛烈，终究是饮鸩止渴，但是嘛……”

在这群华服人影之中，少了一个本该位列其中的人物，如今寻道就是为了让那个人物进入其中，将大周的气运转嫁于她，但这么做无异于与整个大周先辈的气运对抗，这一切也直接报在了寻道的身上。

寻道那宛如玉石般晶莹到手掌，此刻却是沾染上了如墨般漆黑的色彩，但是他却是平静如常，直接从自己的包袱内取出了一枚奇异的鲜红晶石，将其缓缓的刺入到了这黑色的珠玉之中，随后怒喝一声，那按压在这黑色珠玉之上的右掌再度用力，像是在强行压制着某种力量一般。

而伴随着寻道的所作所为，那些华服人影也开始将目光投向了寻道，但是他们依旧只是“看着”寻道，却让寻道感到自己仿佛背着千斤重担，根本动弹不得，然而越是如此，寻道脸上的笑容却越盛，因为他心里清楚越是这样就离成功越近了。

“以我命换天命！”

声音落下，寻道终于将那鲜红的玉石给轰进了那幽黑的珠玉之中，而寻道那宛如玉石一般的右手也在此刻彻底化作漆黑，瞬间粉碎炸裂开来。

在寻道的右手炸裂开来的瞬间，那枚鲜红的晶石也终于融入到了那幽黑的珠玉之中，两者仿佛完全融为了一体，再无二致，而寻道也是捂着自己炸裂的那只右臂退后了几步，嘴角溢出了血丝，那些血丝刚刚出现便凝固在了寻道的嘴角。

但是那些血丝却并不是正常血液的颜色，反而是令人惊心的污黑。但是寻道并没有因为自己的血液改变而有什么反应，看着那幽黑珠玉之中多出的一抹鲜红，嘴角露出了笑容。

很显然，寻道成功了。

“这样一来，如果大周想要师傅亡命，那就得拉着整个大周陪葬了。”

寻道轻声呢喃道，他努力的站稳了自己的身形，随后他身周的那些云气也在此刻向着他汇聚开来，不断的向着寻道断掌的位置，但是那些气似乎却并没有办法止住寻道手腕处那些漆黑的血液不断涌出，寻道咬紧了牙关，他从自己的包袱内取出了一盒药膏，便要打开将其涂在自己的断腕之上。

然而就在此时，那些倒下的炼气士们此刻却是站了起来，他们的双眼之中已经没有了任何的神采，反而是整个眼白都翻了出来，只见这些炼气士们的身上顿时浮现起了漆黑的气息，那种扭曲的气此刻完全的侵入到了这些炼气士们的身体之中，令他们的身躯在此刻竟是暴涨数分。

这种情况下，寻道甚至不用动用自己的道术，都可以清晰的察觉到这些重新站起来的炼气士们体内扭曲的气。这些炼气士们的气海穴窍都已经被寻道给破坏，他们别说是重新恢复气了，想要重新站起来那起码都要三天起步。

然而现在，这些炼气士们却是重新站了起来，浑身上下被漆黑的扭曲之气所包裹，身躯也随之膨胀了起来，嘴中发出了宛如野兽一般的低吼，向着寻道包围了过来。

怎么回事？

寻道猛的回过头来，果不其然，在他身后的那枚漆黑幽玉之中正在不断的散发那扭曲的黑气，然而这些气却是直接绕开了寻道，向着那群炼气士们的身体之中入侵了进去，令这些炼气士们的身体之中顿时爆发出了极其可怕的力量。

“不对劲，但是现在也顾不了他们了。”

寻道掐了个指诀，一道耀眼的雷光便从天而降，直接劈在了他与这群被黑气所缠绕的炼气士们之间，随后寻道便像是作死一般的直接朝着那凉亭之外的悬崖跳了出去。

要知道这里可是真正意义上的悬崖峭壁，掉下去几乎就是直线下降，中途可没有什么凸出的部分能够给寻道拦上这么一下的，炼气士虽然有在空中飞行的本领，但是在眼下寻道气息紊乱的状态之下能不能保持都成了一个问题。

刚刚强行将那血红晶石塞入到幽玉之中，令寻道体内的气此刻已经如翻江倒海一般在寻道的体内四处冲撞了起来，这也正是寻道难以止住自己鲜血的缘由之一。

伴随着寻道的身影消失在了云雾之间，那些扭曲的炼气士们也是冲到了那凉亭旁，看着寻道迅速下坠的身影，并没有如寻道这般悍不畏死的直接跳下去，而是转头直接顺着这山道开始四肢并用狂奔而下，宛若野兽一般。

而此时此刻，正在那西部沙漠之中。

“恭喜齐老，斩杀魔头！”

“恭喜齐老，斩杀魔头！”

随着那领头的校尉拱手高喝道，这身后的一众骑兵也是在此刻拱手高喝，因为他们是真的眼睁睁的看着那祸乱大周的魔头，在与这位如同老神仙般的齐老先生硬撼了数拳之后，被齐老先生以神仙手段直接镇压，身死道消。

这样的情况下，这些骑兵们自然是大喜过望，要知道他们接到的命令可是在这位齐老前辈耗尽了那魔头的气力之后，上前去围攻那魔头，就算是拿命来换也要想办法把那家伙给堆死，最不济都要为后面第二批第三批的黑龙骑军争取时间，以车轮战的方式将那魔头给拖死在这西部沙漠，不能让她离开大周。

谁知这位齐老前辈却是爆发出了难以想象的力量，直接将那魔头诛杀于此。

然而他们的声音刚刚落下，却是见到这位在宫中被称之为是“教书匠”的齐老前辈身形一晃，似乎就要直接摔倒在地。那校尉见状连忙冲上去就要去扶住这位齐老前辈，然而他却只是摆了摆手，阻止了这位骑兵校尉。

“不打紧，咳，只不过我需要你们快马千里，通知陛下要想办法前往酉州，那里才是迦南的真正所在，这里只不过是一个晃子。”

“齐老先生，您的意思？”

这位骑兵校尉愣了一下，似乎这齐老先生话里的意思是要让他们放弃这一次突袭围剿。

“这次围剿……如常，咳！但是陛下需要再增派人手赶赴酉州，那里才是迦南的真正所在，这里不过是掩人耳目的地方。”

齐邯郸再次阻止了这些想要上前扶住他的骑兵校尉们，在为他们指示了方向之后便直接原地坐下，开始为自己体内的气息不断的调整，将那些正在身体内冲撞的力量缓缓的引导出来。

眼见这位齐老先生为他们指明了方向，这位骑兵校尉也不敢有所耽搁，毕竟如果真的如这位老先生所说迦南的真正的地址在酉州，那么能够做出判断的只能是在帝都的那位陛下，他们连忙安排了快马带着齐先生的亲笔书信，向着帝都赶了回去，而他们这批骑兵则是继续快马加鞭希望能够尽快向着西部沙漠内部赶去。

而等到这些骑兵们包括所有的眼线离开了之后，奥菲莉亚的身影才再次显露了出来。

“齐先生，那就如先前所说，保住那些读书种子的事情就拜托您了。”

奥菲莉亚向着这位齐先生行了一礼后，她便直接转身离开，整个人化作了一道流光消失在了天际，向着那海岸边赶了过去，迦南的子弟们现在按道理来说应该已经启航离海了，而迦南内部也已经如她所交代的那样安排了许多的陷阱，只待大周的那些骑兵入瓮就可以一网打尽。

而保证这一切能够顺利进行下去的任务，自然就已经落到了奥菲莉亚的手中。毕竟哪怕是真的要暴露，以奥菲莉亚的实力当然可以直接脱困，那些骑兵们的围攻不会是奥菲莉亚的麻烦，甚至都不会对奥菲莉亚构成麻烦。

肉身成圣，这可不是说笑的。

如今的奥菲莉亚就算是再次回到两百年前的战场之上，她恐怕是真的可以凭借自己一个人横扫那群草原骑兵，原因很简单，她并不像是那些普通的炼气士或是武夫们那样换气，她可以做到一气绵延千里，保持长时间高效率的战斗，而这个世界上打造的武器已经没有能够伤害到她身躯的武器了。

至于刚才那所谓的断臂，不过是齐邯郸与她配合所施展出来的“幻境”罢了。

就在奥菲莉亚向着迦南赶去的时候，她却猛的停下了身形，因为她的直觉让她感到有某种不祥的气息正在那帝都方向不断蔓延开来，而那股不祥的气息比起域外天魔来说都要更加可怕。

这让奥菲莉亚不由得想起了某种糟糕的可能性，然而此刻她心中却是并没有要再去挽救这一次灾劫的想法了，她为了这个世界，为了整个大周做的事情已经足够多了，多到很多人终其一生都赶不上她所做的百分之一。


第六十四章 拿起，放下
===============================

她已经不再是两百年前的姬玄了，她现在是奥菲莉亚，是迦南之主奥菲莉亚，而不是大周皇朝的长公主姬玄，那个曾经辜负了她的时代，让她国破家亡，爱人惨死，被至亲背叛的国家，她还依旧守护了这样的国家两百年……

奥菲莉亚已经仁至义尽，主人公国家却依旧希望以奥菲莉亚的死亡来巩固这个王朝。

是奥菲莉亚太过孱弱了吗？

不是

正好相反，奥菲莉亚的强大远远超过这个世界上所有人的想象，不仅仅是九段炼气士那么简单，那是以炼气入圣，再以肉体入圣的强者，往后不好说，往前千年在奥菲莉亚成就之上的也就只有那么几位仙人，可以说如今的奥菲莉亚是真正的人间第一人，打破炼气士无法一人面对千军万马的定律。

那么是奥菲莉亚想要叛国？

那更不是

事实上奥菲莉亚从未插足过大周的国事，绝大部分的迦南子弟就算是入朝为仕，也不会真的去充当那么一个双面间谍，更多的还是为大周尽心尽力的谋划国事，然而出于各种情分，这些迦南的子弟们大多都会避免迦南中间被安**去探子或者是让迦南的具体所在暴露出来。

毕竟在之前，若是迦南过早的暴露只会成为这位大周皇帝的大患，而到了现如今这位大周天子已经真正的掌握住了整个大周，除开迦南，而那些已经入朝为仕的迦南子弟们现在所正在做的，便是帮助这位大周天子除去这个心腹大患。

于是乎，迦南的地址被“不小心”的暴露出来，奥菲莉亚的“行踪”尽在掌握，本应该是无人能挡的玉麟军没有千里驰援，迦南子弟成为了青州城悲剧的引发者，这一切奥菲莉亚都明白了，事实上在她斩杀了那位沦为棋子的富家翁之后，她就都明白这一切是怎么回事了。

但是奥菲莉亚并没有去千里奔袭皇宫，也没有选择直接去把那背后筹谋划策的人都给一个个挖出来，而是带着自己仅剩的亲人返回迦南，让迦南子弟就此出海离开大周，从此以后不问世事。

若要说不怨，那怎么可能？

“鸟尽弓藏，兔死狗烹吗……”

奥菲莉亚无奈的笑了笑，她很快便回到了这片土地之上，这片她一手建立起来的绿洲上，这个曾经寸草不生，只是片荒凉沙漠的土地之上。大概没有人会想到，就是在这片绿洲的某个不起眼的池水里，盛发着一株青蓝色的莲花。

那株莲花，正是前往迦南的大门。

算着时间，奥菲莉亚还是轻触这株青蓝色的莲花，身形缓缓消失在了这片池塘之中，而伴随着短暂的波光潋滟，奥菲莉亚的身影便消失在了这片绿洲之中，回到了那被世人称之为是世外桃源的迦南之中。

看着周围这宛如江南水乡般的婉约景致，奥菲莉亚却是并没有什么留恋的想法，她只是缓缓的回到了属于自己的宅邸之中，奥菲莉亚的宅邸并不算远，甚至可以说是近的，就在一众迦南子弟的居所附近，然而在这宅邸之中的摆设却是简单异常，除了几件竹制的家具之外竟是再也没有了别的东西。

大概在这间竹屋内部最值钱的，便是挂在房梁上的那柄大周战刀了，然而那柄战刀就工艺上来说也已经是两百年前的工艺了，和现如今的战刀根本没有太多的可比性，大概也就只有作为古董的价值。然而奥菲莉亚却是异常珍重的将那柄战刀给背在了身后，随后便打算直接离开迦南。

她这一趟返回迦南，为的就是取走这柄战刀。

然而就在此时，这竹屋的房门却是被悄然推开。

“看来我果然没有猜错，齐老头并没有杀了您，而是您与他演了一场戏啊。”

出现在竹屋之外的，是一位身着着南洋服饰的少女，但是她看起来却是与大周子民没有太大区别，甚至可以说在少女身上根本看不到南洋人的痕迹，但是不知道为何，奥菲莉亚却觉得少女从血脉上来说就是南洋人。

眼前的少女出现后，奥菲莉亚的第一反应便是大周的船队是否遭到了拦截，但是少女既然独身出现在这里，显然不会是带着军队一路狂奔至此，就算是大周的舰队想要从江南道绕过来，那动静也是绝对瞒不过迦南的观测者们的。

那么这少女又是谁，又是为什么出现在这里？

“怎么？”

奥菲莉亚微笑着望向了少女，她如今失去了炼气修为，但是并不代表她不能够感受到少女体内的起的波动，很显然，少女仅仅只是一个八段水准的炼气士，以这样的实力想要拦住奥菲莉亚是不可能的事情。

“不怎么，我只是来杀你的而已。”

少女恶狠狠的说道，她的双手之中各握着一柄短刀，显然是要在这里截杀奥菲莉亚，但是从她身上的这种力量水平而言，奥菲莉亚根本就不觉得这少女能够在这里拦住她，比起少女为什么要在这里拦住自己，她更想要知道这少女的杀意究竟是从何而来。

因为奥菲莉亚很清楚，那少女内心的杀意与癫狂，正如当初前往背部草原大开杀戒的自己一般，这样的仇恨究竟是从何而来？

“杀我也要有个理由吧，不过想杀我的人太多了，多到你都不一定能排的上号就是了。”

奥菲莉亚干脆的走到了少女的面前，完全无视了少女手中的双刃，那些杀气仿佛根本就没有接触到奥菲莉亚一般，直接在她的身周分离了开来。

然而少女根本没有多说的想法，双刀直接就对着奥菲莉亚的脖颈与心脏刺去，这看似凶狠的一击却是完全没有起到效果，剑刃的确是抵在了奥菲莉亚到胸前，那柄短刀也的确从奥菲莉亚的脖颈划过，然而却并没有取得任何的效果。

看着少女这拼命的模样，奥菲莉亚只是平静的说道。

“你要不要再试几次，眼睛，下腹，关节，经脉，多试几个，兴许就找到我的弱点了呢？”

话音落下，少女已经开始了疯狂的斩击。

但是在这对奥菲莉亚来说如同海绵般的敲击之下，奥菲莉亚看到了更多的东西，那是少女眼神之中的绝望，是少女那掩藏在杀意之后的恐惧，是那种对于自己的无力的恐惧，如此境况之下，少女显然是杀不掉奥菲莉亚甚至可能要把自己都给搭上去。

啊啊，何其相似……

看着眼前这宛如狂风一般的斩击，奥菲莉亚没有任何的动摇，肉身成圣基本上就意味着肉身已经拥有了接近于仙人的水准，所谓仙人自然是已经超凡入圣之人，又怎么可能会因为凡人的攻击而受伤。

这样的斩击并没有持续多久，并不是少女不想继续，也不是奥菲莉亚进行了什么抵抗，而是少女所带的所有刀刃都在此刻尽数折断了，成为了无法使用的废品。

以至于少女甚至直接就张口向着奥菲莉亚咬了过去，她完全放弃了所有的武器与战技，直接向着奥菲莉亚的脖颈咬去，但是即便如此，奥菲莉亚依旧是没有阻止她，而是平静的伸出手，抚在了少女的后脑之上。

“咬吧，记住你现在的仇恨，你就明白了我两百年前面对你们南洋人时的仇恨了。”

话音落下，少女都来不及惊讶便被奥菲莉亚直接敲晕，便被奥菲莉亚拎着后颈，一把给扔出迦南，随后奥菲莉亚也跟着离开了迦南，直接顺着那朵青蓝色的莲花回到了那沙漠的绿洲之中。

奥菲莉亚当然明白，何谓国仇家恨。

当初她一个人几乎挑完了整个草原部族，让灭族的恐惧深入到那些发起战争的部族心中，用那在草原之中垒砌起的巨大京观，打断了草原人的脊梁两百年，打断了他们的膝盖，让他们根本不敢再有踏足中原的想法，而当初主导谋划这一切的南洋家族，奥菲莉亚在后来的百年之中持续不断的挑起他们的家族内乱，就是没有一网打尽。

既然你们南洋人自诩智谋无人能及，那就让你们自相残杀便是，百年之后，你们只会知道是南洋内乱，而不知是中原人插足其中。

这少女，恐怕正是那些南洋家族中的受害者之一。

“如果你有机会来寻仇，那就来吧。”

奥菲莉亚看着那已经陷入昏迷的少女，双手一挥，剧烈的沙尘暴便拔地而起，而原本奥菲莉亚所立足的绿洲也随之粉碎，那隐藏在这绿洲之下的迦南也随之浮现在了地面之上，而在浮现的同时，奥菲莉亚也已经点亮了那些自毁的符阵。

迦南内的部分东西，并不适合现如今的大周，一旦泄露出去便会直接引起大周的混乱，甚至是王朝的颠覆。奥菲莉亚的确希望看到大周的终结，但那应该是循序渐进的，而不是以更加混乱的时代来终结大周。

在那地平线的尽头，奥菲莉亚已经看到了奔袭而来的黑影。

“再见了……”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，背紧了身后的长刀，猛的一跃，身形顿时消失在了这海平面之上。

这一年，大周讨伐了分裂国家的国贼。

这一年，大周的铁骑向北踏出，收复关外的所有草原。

这一年，大周水师彻底的扫清南洋海域，将所有是南洋家族收归麾下。

自此以后，大周皇帝自此称帝，这是自大秦之后的第一位皇帝，被后世记作文王一年。

而在遥远的海外，迦南的舰队也在此时找到了那停靠的岛屿，这座被后世人称作蓬莱的岛屿，至今还只是一座荒无人烟的岛屿罢了，但却是迦南子弟一代又一代，乃至万世之后的安居之所，但在这看似平静的海面之下，却是依旧深藏着暗流。

拿的起，放得下

奥菲莉亚拿起了，可放下却是在两百年之后。


====================



# 封神之地



====================


第一章 一生仅此一次的爱恋
===================================

话音落下，少女都来不及惊讶便被奥菲莉亚直接敲晕，便被奥菲莉亚拎着后颈，一把给扔出迦南，随后奥菲莉亚也跟着离开了迦南，直接顺着那朵青蓝色的莲花回到了那沙漠的绿洲之中。

奥菲莉亚当然明白，何谓国仇家恨。

当初她一个人几乎挑完了整个草原部族，让灭族的恐惧深入到那些发起战争的部族心中，用那在草原之中垒砌起的巨大京观，打断了草原人的脊梁两百年，打断了他们的膝盖，让他们根本不敢再有踏足中原的想法，而当初主导谋划这一切的南洋家族，奥菲莉亚在后来的百年之中持续不断的挑起他们的家族内乱，就是没有一网打尽。

既然你们南洋人自诩智谋无人能及，那就让你们自相残杀便是，百年之后，你们只会知道是南洋内乱，而不知是中原人插足其中。

这少女，恐怕正是那些南洋家族中的受害者之一。

“如果你有机会来寻仇，那就来吧。”

奥菲莉亚看着那已经陷入昏迷的少女，双手一挥，剧烈的沙尘暴便拔地而起，而原本奥菲莉亚所立足的绿洲也随之粉碎，那隐藏在这绿洲之下的迦南也随之浮现在了地面之上，而在浮现的同时，奥菲莉亚也已经点亮了那些自毁的符阵。

迦南内的部分东西，并不适合现如今的大周，一旦泄露出去便会直接引起大周的混乱，甚至是王朝的颠覆。奥菲莉亚的确希望看到大周的终结，但那应该是循序渐进的，而不是以更加混乱的时代来终结大周。

在那地平线的尽头，奥菲莉亚已经看到了奔袭而来的黑影。

“再见了……”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，背紧了身后的长刀，猛的一跃，身形顿时消失在了这海平面之上。

这一年，大周讨伐了分裂国家的国贼。

这一年，大周的铁骑向北踏出，收复关外的所有草原。

这一年，大周水师彻底的扫清南洋海域，将所有是南洋家族收归麾下。

自此以后，大周皇帝自此称帝，这是自大秦之后的第一位皇帝，被后世记作文王一年。

而在遥远的海外，迦南的舰队也在此时找到了那停靠的岛屿，这座被后世人称作蓬莱的岛屿，至今还只是一座荒无人烟的岛屿罢了，但却是迦南子弟一代又一代，乃至万世之后的安居之所，但在这看似平静的海面之下，却是依旧深藏着暗流。

拿的起，放得下

奥菲莉亚拿起了，可放下却是在两百年之后。

五年后 蓬莱

迦南的子弟们早已经恢复了正常的生活，这座岛屿不仅仅是物产丰富，灵气更是寻常外界的百倍以上，在此处修炼自然是进度一日千里，只不过迦南子弟对于修炼一事自然不是人人上心，更多人还是对于探究这个世界的神秘倾心。

对此，奥菲莉亚从未做过任何的要求。

于是在跨越了大半个十方海之后，迦南子弟们依旧是在这里扎下了根，没有出现太多的不适或是这样那样的状况，甚至奥菲莉亚还作为迦南之主，亲自主持了一对情侣的婚事，至少可以说是比起五年前的狼狈流亡，五年后的如今已经相当的幸福了。

至于奥菲莉亚本人，已经无所可练的她来到了这座海岛临海的最高处，每天便是抱着那柄战刀在这里观潮起潮落。

“姐，怎么又在这里？”

姬氿素一跃而上，她手上还拎着几本书籍，显然是恰巧路过这个地方，看到了奥菲莉亚一个人抱着这柄战刀坐在上面。

作为代替奥菲莉亚在迦南传授战斗技巧的姬氿素，如今已经成为了迦南执法队的首领，同时还是除了奥菲莉亚之外名正言顺的迦南第一人，尤其是姬氿素曾经还被转化为过感染者，对于肉体的磨炼同样有着远超这个世界的理解，自然而然就为迦南的修炼者们进行教导。

只不过比起长时间的教导，姬氿素更习惯于让那群迦南子弟们自己悟去，她算是师傅领进门了，接下来能不能成就是迦南子弟们自己的事情了。虽然姬氿素这样的方法显然是有些不负责任了，但是修炼一事本来就是看个人悟性，又不是姬氿素手把手拖着就能成为强者。

于是姬氿素这也就有了理由成天摸鱼，动不动便是拿着几本书籍捧着看，碰上心情好了就去指点几句，心情不好可能迦南子弟们找遍整个蓬莱岛都找不到姬氿素，但是迦南子弟们倒是早就习惯这种情况了，毕竟当初奥菲莉亚那消失可就不是一天两天了，那起步都是按年算的，所以对于姬氿素这种做法迦南子弟们也就是抱以苦笑了。

今天，显然又是姬氿素摸鱼的一天。

她手上的那些书籍大多是对于她被关在星御府之下近二十年的消息，虽然现在已经离开了大周的地界，但是二十年来整个世界的发展与变化可不小，无论是在大周还是在西洋，整个世界在永州之乱的二十年间都发生了巨大的改变。

在这情况下，姬氿素对于整个世界都是茫然的。

为此，她必须要在最短的世界内搞明白这个世界究竟是发生了什么。

“啊？”

奥菲莉亚微笑着转过头来，似乎是没有听到之前姬氿素究竟说了些什么，甚至眼神都有些明显的没有反应，看到她这副模样，姬氿素只是轻声叹了口气后，头靠着奥菲莉亚的肩膀说道。

“姐，不然你就干脆跨过天门吧……”

话还没有说完，一只手掌已经温柔的搭在了姬氿素的头上，轻柔的揉了揉。

“傻妞，我不想啊。”

奥菲莉亚微笑着揉了揉姬氿素的头，如今的奥菲莉亚剪去了一席长发，干练爽利的短发加上男女莫辩的俊美容颜，自然是容易让人分不清这究竟是一位翩翩公子还是英气少女，她这一笑颇有点倾倒众生的意味了。

甚至若是放在那商朝，恐怕奥菲莉亚真的要被人当成是那魅惑众生的苏氏妲己了，不过奥菲莉亚自己倒是不在意这些东西，反正她是美是丑与旁人都无关，值得她倾心的那个人早就已经不在这个世界上了，从某种意义上来说奥菲莉亚是早就已经心死了。

这个世界究竟有没有值得奥菲莉亚留恋的东西呢？

奥菲莉亚自己也说不好，所以她就像个刚出茅庐一般的菜鸟，每天就跑来这个地方观潮了。但是以她的境界自然也不需要观潮来悟出什么东西了，世人总是喜欢去悟什么观潮剑法观潮刀法，为了各式各类大开大合的武技加上这样一个添头，但是奥菲莉亚却是清楚得很，真正从中有所得的人只是那其中的一小撮罢了。

“跨过天门去当那仙人，听起来倒是很美好，不过我不想，我的寿命如果要按寿终正寝算的话，可以活到相当久远的未来了，也就是我所说的那个读书人的盛世，那个不用再因灾劫战乱担心的年代，那比起登仙不是有意思多了吗？”

听到奥菲莉亚这般话语，姬氿素所感受到的并不是那种因长寿而来的喜悦，反而是一种与世人隔离开来的孤独。若奥菲莉亚真的想要去看那不知何时的未来，何苦这样与迦南子弟困于这蓬莱岛，大可以找个化名继续在大周内生活下去，但是奥菲莉亚却依旧是选择了留在这里。

姬氿素没有直接去看奥菲莉亚，而是轻声说道。

“成了仙，不就能去把他的魂魄找回来了吗？”

似乎是料到了姬氿素会这么说，奥菲莉亚只是摇了摇头，她看着身边的这把战刀，眼神之中充满了回忆，像是想起了什么美好的东西一般。

“没必要，我从来不渴求永远的爱恋”

姬氿素的眼眶不由得盈满了泪水，声音也略微有些哽咽，因为每当提起那个人，她就会记起奥菲莉亚究竟是为什么而没有去救下她的挚爱，两百年前，又为什么会孤身几乎是战死在那帝都的城门之前。

她有些颤抖的抓紧了奥菲莉亚的手掌，对此，奥菲莉亚只是平静的说道。

“花无重开日，人无再少年。”

“我的爱恋有那一次就已经足够了，那是姬玄这一生之中恐怕都不会忘记的景象。他死在关外，是为国而死，姬玄死在了帝都门前，亦是为国而死，不是明明死得其所嘛……”

“既然是一生仅此一次的爱恋，那又何必再去苦苦追求百年之后再续前缘呢？”

此话说出，奥菲莉亚的眼神依旧澄澈。

这些皆是发自奥菲莉亚本心的想法，那样珍贵的回忆这一生有一次就足够了，她真的不想再去干涉那个人的生活了。如今的她，早就不是当初的姬玄了，奥菲莉亚就是奥菲莉亚，姬玄在两百年前就已经死在那个地方了，带着她的青春与爱恋，一同葬身在了那个腐朽的王朝里。

如果那个时候没有返回帝都呢？

奥菲莉亚没有去做这样的猜想，哪怕是一次都没有过。


番外 长刀所向
=======================

“这个词其实相对还是比较好理解的，平行世界，顾名思义就是两个平行存在的世界，一般来说两个世界之间既不会有任何联系，也不会有任何干扰，唯有这样相互平行的世界才能保持稳定，原因很简单，都不需要什么严重的后果，你只要想想看如果有两个你出现在这个世界上会有怎样的后果。”

红发少女轻声说道，两人继续向着神殿深处走去，赫尔忒提拿着手中的这本古籍一时间不禁有些左右为难，这古籍虽然并没有直接展现出什么效果，但是赫尔忒提已经逐渐可以感受到其内部巨大的力量了，这让赫尔忒提感觉就像是个烫手山芋被自己抓在手中。

不过这典籍到底是什么玩意，似乎印象之中并没有太多这种被封进虚空里的玩意，这本典籍也许是至少千年以前的产物，文字上虽然能够看得出一定的痕迹，但是即便是赫尔忒提一时间也是判断不出这属于哪个时期的人类文字。

毕竟这么多年来人类的文字可以说是在一定程度上的精简，同时又要起到传递文化的作用，因此人类的文字虽然一直是在发展，但是前人的文字也不至于到看不懂的地步，因此赫尔忒提多少也能够看得出晚一点痕迹，但是如果是雷暴来的话肯定要更好。

作为符文师的雷暴对于古籍的知识了解是最多的，符文本就是自古代流传下来的技术，对于符文师而言，除开体术以外一个符文师的强大基本上是由符文的知识决定的，符文通晓的越多，他们的战斗力也就越强大，所能够组合出的效果也就越发的复杂。

符文师之所以可以成为一个强大的战场职业，就是因为符文这种完全可以跨越实力等级的玩意，在战场上只要有所布置，完全可以起到逆转战局的作用。比如一片平原可以做到改变地形，通过符文阵的效果形成一片崇山峻岭，或是通过符阵令密林瞬间化作一片平地，这些都是符文能够在大范围战争之中起到的奇效。

至于符文的起源，早就不可考究。

但是符文师依旧是这片大陆的稀有职业，其原因就在于符文的特殊性。阅读并且记忆理解符文，是会对生物的大脑造成不小的负担的，尤其是那些越远古的符文，他们其中所蕴含的特殊力量用现在的手段去进行解析，必然会对使用者的大脑造成巨大的负担，因此学习符文的人能力较弱者多，强者很少。

而剑走偏锋者更多，他们通过某些偏门来理解符文的部分，这也后来慢慢形成了符文师们强化身体的法门，雷暴作为一个全能符文师，她所掌握的自然也不少，赫尔忒提出于研究敌人的目的也向雷暴学习了不少符文的知识，自然可以大致判断一些东西。

“你倒是没有猜错，这东西算是一本符文的收藏录，但是这里面的符文都是现在的人没法学习的，这玩意你收好，接下来你有用的上的地方。”

听着红发少女的话语，赫尔忒提不由得沉沉是叹了口气，这红发少女究竟是怎么知道自己的心思的，但是现在她也不好去问，既不敢问也不敢说，从那红发少女可以随意的将手伸进虚空之后，赫尔忒提就不敢有太多的想法了。

现在赫尔忒提就只有一个想法，搞清楚这个红发少女的真正目的究竟是什么。如果是为了对这个世界造成危害，虽然说赫尔忒提并不是什么正义使者，但是位面战争才刚刚过去一年多的时间，恶魔入侵造成的创伤历历在目，赫尔忒提就是拼了命也要想办法阻止再一次的位面入侵。

唇亡齿寒，这个道理赫尔忒提还是很清楚的。

甚至哪怕是这个红发少女太强，赫尔忒提也要想办法把消息给传递出去，这或许会是最后的机会。

但是这一次红发少女没有开口，赫尔忒提可以说是故意产生这样的想法，她就是想知道这红发少女到底是有恃无恐，还是她的探知是有限制的，如果是有限制的那么赫尔忒提有的是办法对付这样的敌人，防御心灵探知的手段又不是没有，只要知道对方究竟是属于哪一类的敌人。

红发少女那表情倒是根本没有变化，这一次没有开口并不意味着她不能探知，赫尔忒提只能谨慎无比的继续试探。

“既然你了解了，那么现在也该解释一下你现在的状况了，平行世界的存在是为了保证世界的稳定运行，否则多个世界之间的交叉必然会引起大乱，比如这个世界的你是一个善人，而另一个世界的你无恶不作，一但两个人同时出现在一个世界就会出现极其危险的状况。但是你现在既是最好也是最糟糕的情况，另一个世界的你开始与你融合了。”

当两人来到神殿内部的一处房间内，伴随着红发少女的一声响指，房间内部的魔石灯在此刻尽数亮起，这间房间的内部空荡荡的，并没有什么太多别的东西，但是在房间的正中央却有着一个高台，在高台的周边还摆着不少瓶瓶罐罐，里面似乎盛放着什么东西。

平行世界的自己在与自己融合?

这么一说似乎也不是没有道理，那些突然涌入的记忆以及极其相似的东西，说是另一个世界的自己所带来的也没有问题，但是如果那些东西真的是另一个世界的自己，那么她又是为什么会过来与自己融合，这似乎也说不通啊，谁不愿意继续活下去?

赫尔忒提疑惑的目光望向了那红发少女，然而红发少女却只是这样说道。

“的确，有谁会甘心化为别人的一部分，可你怎么知道平行世界的你不是为了吞噬你而来的呢?要知道这个融合的过程本身就是互相吞噬，即便是她从另一个世界来到你的世界，也不见得你就有什么胜算，刚才的记忆入侵如果不是我出手恐怕你已经因为融合的剧痛陷入昏迷了，这个昏迷的时间里你对身体的掌控就会失去大半。”

这让赫尔忒提不由得一愣，她还真没有想到这一点。

“你不信的话可以用个法术试试，你看看用原本的魔力量可以造成怎样的效果。”

红发少女挥了挥手，一个木质的人型靶子就出现在了两人的面前，看起来倒像是召唤术一类的法术，不过赫尔忒提并没有从中感受到任何法术波动或是空间波动，不过赫尔忒提也已经是见怪不怪了。

看着那个木质的人型靶子，赫尔忒提几乎是下意识的甩出了一个寒冰箭矢，作为最基础的的寒冰攻击法术，不需要使用过多的魔力就可以凝聚出一只好用的箭矢，甚至比起普通箭矢来的要更加隐秘，在魔力消散之后就会全部化为液体，算得上是在黑暗世界行动的强者们喜欢的手法。

但是当那寒冰箭甩出去的瞬间，赫尔忒提都不由得愣住了。

“这是……这是寒冰箭，你在和我开玩笑吧?”

看着那直接砸坏了木质人型靶子的巨大冰柱，赫尔忒提都不由得愣住了，这种大小的寒冰箭除非是她全力出手，否则也不会形成这种大小才是，并且其中所蕴含的魔力量远远超出赫尔忒提的想象，这至少有赫尔忒提两倍以上的魔力了。

红发少女笑着点了点头，这当然不是开玩笑。

赫尔忒提甚至还上前去触碰了一下那寒冰箭，用自己的魔力融入其中，果不其然，两股魔力完美的融合到了一起不分彼此，甚至还向着赫尔忒提体内输送了回去，然而刚才的赫尔忒提仅仅是使用了一丁点魔力罢了，这寒冰箭内部所蕴含的魔力量可不是一丁点，而是几乎两倍以上的魔力。

如此大的魔力量，到底是从哪里来的?

赫尔忒提可并没有感受到魔力量的损失，那就说明这份力量并不是来源于赫尔忒提，红发少女的身上也没有魔力波动，那就说明这份魔力并不是来源于两人身上，而是来源于两人之外的第三者，但是这里很明显是没有除两人之外的第三人的，自然就只有那平行世界的赫尔忒提。

如果不是看见眼前的一切，赫尔忒提是说什么都不会相信的，可是这个魔力量异常的寒冰箭就是最好的证明，就算是赫尔忒提想要找些借口来反驳都做不到。

“来自平行世界的你暂时受到我的压制，她的意识没法掌控自己的力量，因此才会出现你释放一个法术会出现一加一远大于二的情况，这其中还有部分力量是来自于世界交错所产生的力量，如果使用得当必然可以发挥极大的作用，但是同时也伴随着巨大的风险。”

红发少女将自己的长发束起，随后收起了那个木质人型靶，走到了那高台的旁边，轻柔的拭去了高台之上的尘埃，随后咬破了自己的手指开始顺着那高台侧面的符文刻画了起来，也就是在此时赫尔忒提才注意到那红发少女的血液竟宛如流动的黄金一般。

并且在那红发少女的血液渗透到那些符文之中后，这座房间竟是传出了某种机械运转的声音，明明周遭都是那种古老的石柱，但是赫尔忒提可以肯定自己并没有听错，就是从那些古老的石柱之中传出了如同炼金机械运转般的声音，这让赫尔忒提下意识的后退了一步，警惕的打量着四周。

但是这些石柱本身却并没有任何的变化，反而是位于房间中央的高台散发出了耀眼的光芒，随后那红发少女从自己的黑袍之中取出了一枚水晶，直接将其插入到了那高台之中。


第二章
================

为此，她必须要在最短的世界内搞明白这个世界究竟是发生了什么。

“啊？”

奥菲莉亚微笑着转过头来，似乎是没有听到之前姬氿素究竟说了些什么，甚至眼神都有些明显的没有反应，看到她这副模样，姬氿素只是轻声叹了口气后，头靠着奥菲莉亚的肩膀说道。

“姐，不然你就干脆跨过天门吧……”

话还没有说完，一只手掌已经温柔的搭在了姬氿素的头上，轻柔的揉了揉。

“傻妞，我不想啊。”

奥菲莉亚微笑着揉了揉姬氿素的头，如今的奥菲莉亚剪去了一席长发，干练爽利的短发加上男女莫辩的俊美容颜，自然是容易让人分不清这究竟是一位翩翩公子还是英气少女，她这一笑颇有点倾倒众生的意味了。

甚至若是放在那商朝，恐怕奥菲莉亚真的要被人当成是那魅惑众生的苏氏妲己了，不过奥菲莉亚自己倒是不在意这些东西，反正她是美是丑与旁人都无关，值得她倾心的那个人早就已经不在这个世界上了，从某种意义上来说奥菲莉亚是早就已经心死了。

这个世界究竟有没有值得奥菲莉亚留恋的东西呢？

奥菲莉亚自己也说不好，所以她就像个刚出茅庐一般的菜鸟，每天就跑来这个地方观潮了。但是以她的境界自然也不需要观潮来悟出什么东西了，世人总是喜欢去悟什么观潮剑法观潮刀法，为了各式各类大开大合的武技加上这样一个添头，但是奥菲莉亚却是清楚得很，真正从中有所得的人只是那其中的一小撮罢了。

“跨过天门去当那仙人，听起来倒是很美好，不过我不想，我的寿命如果要按寿终正寝算的话，可以活到相当久远的未来了，也就是我所说的那个读书人的盛世，那个不用再因灾劫战乱担心的年代，那比起登仙不是有意思多了吗？”

听到奥菲莉亚这般话语，姬氿素所感受到的并不是那种因长寿而来的喜悦，反而是一种与世人隔离开来的孤独。若奥菲莉亚真的想要去看那不知何时的未来，何苦这样与迦南子弟困于这蓬莱岛，大可以找个化名继续在大周内生活下去，但是奥菲莉亚却依旧是选择了留在这里。

姬氿素没有直接去看奥菲莉亚，而是轻声说道。

“成了仙，不就能去把他的魂魄找回来了吗？”

似乎是料到了姬氿素会这么说，奥菲莉亚只是摇了摇头，她看着身边的这把战刀，眼神之中充满了回忆，像是想起了什么美好的东西一般。

“没必要，我从来不渴求永远的爱恋”

姬氿素的眼眶不由得盈满了泪水，声音也略微有些哽咽，因为每当提起那个人，她就会记起奥菲莉亚究竟是为什么而没有去救下她的挚爱，两百年前，又为什么会孤身几乎是战死在那帝都的城门之前。

她有些颤抖的抓紧了奥菲莉亚的手掌，对此，奥菲莉亚只是平静的说道。

“花无重开日，人无再少年。”

“我的爱恋有那一次就已经足够了，那是姬玄这一生之中恐怕都不会忘记的景象。他死在关外，是为国而死，姬玄死在了帝都门前，亦是为国而死，不是明明死得其所嘛……”

“既然是一生仅此一次的爱恋，那又何必再去苦苦追求百年之后再续前缘呢？”

此话说出，奥菲莉亚的眼神依旧澄澈。

这些皆是发自奥菲莉亚本心的想法，那样珍贵的回忆这一生有一次就足够了，她真的不想再去干涉那个人的生活了。如今的她，早就不是当初的姬玄了，奥菲莉亚就是奥菲莉亚，姬玄在两百年前就已经死在那个地方了，带着她的青春与爱恋，一同葬身在了那个腐朽的王朝里。

如果那个时候没有返回帝都呢？

奥菲莉亚没有去做这样的猜想，哪怕是一次都没有过。

她或许会怀念过去的日子，但是却不会因为自己的决定而后悔，奥菲莉亚会很清楚这个世界最难买的便是后悔药，所以她一直在尽力让自己无怨无悔，但是事实难料，即便是奥菲莉亚不希望如此，依旧有着很多她无法考虑到的事情。

即便是所谓的半仙，至今也做不到算无遗策。

要是奥菲莉亚真的能够做到算无遗策了 那她大概也真的是天上仙人了，迦南子弟遭受了这么多的磨难，很大程度上也是因为奥菲莉亚也没有太多的办法来针对这种阴谋，虽然奥菲莉亚还是在有限的情报下做了很多事情，但是她依旧没法做到照顾到全部迦南子弟。

或者应该说，奥菲莉亚心里也很清楚这种情况下她肯定没法保护所有人。

“姐，可这样你……”

“有什么，我早就习惯了，这件事情以后就不用再提了，氿素，我心中真的没有后悔的情绪，当初虽然没有救下他，但是我这不是救下你了吗。”

奥菲莉亚笑着揉了揉姬氿素的头，随后直接从那高处一跃而下，向着海岸边缓缓的走去。她的右手搭在了那柄长刀的刀柄之上，虽然她的手臂并没有任何的动作，在那广阔的海面之上竟是直接有着一道巨大的沟壑，海浪向着两侧袭去。

迦南之中，依旧有着很多迦南子弟正在研究着那些不太应该属于这个时代的东西，甚至不少东西都已经在再次着手进行实现了。而现在南问心便是在学习这些东西，她看着那正在从火炉之中取出的一个个标准的模具之时，不由得感慨迦南居然都已经能够有这样是精度了。

要知道现如今大周的炼铁技艺还远不能做到这个地步，最关键的在于通过这样的技艺，迦南完全可以用大周的工坊一半的时间，打造出远比他们更加坚韧与强大的武器，就比如现在大周步卒所使用的大周制式战刀，通过迦南的技艺完全可以打造出强度远在这类战刀三倍之上的武器。

在这种情况下，迦南难怪可以以如此快的速度完成对整座岛屿的控制了。

“要是这样的武器能够用于经商……”

南问心看着那些正在不断出炉的模具，不由自主的说道，但是负责打造这些精密模具的迦南子弟却是笑了笑，他放下了手中的铁锤之后，仅仅只是以自己的气对那精密模具的外壳轻轻一阵，便令那些覆盖在精密模具之外的部分直接脱落。

那迦南子弟倒是没有任何对南问心不屑，而是如循循善诱般的说道。

“这些能做到的可远不止如此，这些东西存在的目的是为了让炼铁的效率更近一步，以传统的炼铁方式不仅耗时过长，需要动用的人力更是一种浪费，我们现在所打造的模具便是为了改变这种情况，当然，找玩意现在还不适合流入中原。”

迦南子弟如此说起的时候，他不由得沉沉的叹了口气，要知道他们当初可是暗中支持了大周不少先进的技术，这也是大周为什么能够在这两百年之内快速崛起的原因，但这也是为什么那位大周天子会对迦南存在如此野心以及对奥菲莉亚存了必除之心的原因。

当那位周天子需要南征的时候，新式战舰的技术便悄然呈上了这位周天子的案台，当那位周天子需要解决饥荒的时候，新式的作物便在最贫瘠的土地悄然生长了起来，很多在外人看起来完全是巧合的事情，在这位周天子眼里反而就是双方之间一种无言的默契。

这种默契也让大周进入了快速发展的时期，也让那位周天子逐渐生出了对于迦南的野心，也想要除掉奥菲莉亚这个远在江湖的强大存在，毕竟他想要做的不只是大周朝的下一个可能碰上叛乱的皇帝，而是更想要做那如大秦皇帝一般的千古一帝。

那个统一了整个中原，几乎是整个中原历史之上最强大的帝国之一。

但是这位周天子要做的，是掌控住北部草原以及南洋水域的千古一帝，让大周的疆土扩大到前人一直无法做到的地步，如此想来，这位周天子现在倒是已经成功了，只不过他却并没有掌握住大周的机会，也没有除掉奥菲莉亚。

只不过在这位周天子眼中，奥菲莉亚已经被那位“教书匠”给除掉了。

因此，在这种情况下迦南子弟们都有着浓浓的后悔，是否当初他们没有为这位大周皇帝提供更多的技术，这位皇帝是不是就不会有着这样的野心，大到需要铲除奥菲莉亚并且控制住整个迦南，仿佛二十年前永州之乱以及扶持只认为皇帝上位的恩情，根本就没有存在过一般。

试想一下，若是当初奥菲莉亚直接登基哪里还有现在这个周天子的事情？或许也正是因为这件事情，让那位周天子对于奥菲莉亚心中生出了间隔，因此也让那位周天子做出了如此复杂的布置，甚至动用了如此强大的骑军来围攻奥菲莉亚。

乃至于是动用了域外天魔的力量，牺牲了一整个青州城。

曾经让整个大周都感到痛楚的域外天魔，这位皇帝居然说动用就动用了。


第三章
================

在这种情况下，迦南难怪可以以如此快的速度完成对整座岛屿的控制了。

“要是这样的武器能够用于经商……”

南问心看着那些正在不断出炉的模具，不由自主的说道，但是负责打造这些精密模具的迦南子弟却是笑了笑，他放下了手中的铁锤之后，仅仅只是以自己的气对那精密模具的外壳轻轻一阵，便令那些覆盖在精密模具之外的部分直接脱落。

那迦南子弟倒是没有任何对南问心不屑，而是如循循善诱般的说道。

“这些能做到的可远不止如此，这些东西存在的目的是为了让炼铁的效率更近一步，以传统的炼铁方式不仅耗时过长，需要动用的人力更是一种浪费，我们现在所打造的模具便是为了改变这种情况，当然，找玩意现在还不适合流入中原。”

迦南子弟如此说起的时候，他不由得沉沉的叹了口气，要知道他们当初可是暗中支持了大周不少先进的技术，这也是大周为什么能够在这两百年之内快速崛起的原因，但这也是为什么那位大周天子会对迦南存在如此野心以及对奥菲莉亚存了必除之心的原因。

当那位周天子需要南征的时候，新式战舰的技术便悄然呈上了这位周天子的案台，当那位周天子需要解决饥荒的时候，新式的作物便在最贫瘠的土地悄然生长了起来，很多在外人看起来完全是巧合的事情，在这位周天子眼里反而就是双方之间一种无言的默契。

这种默契也让大周进入了快速发展的时期，也让那位周天子逐渐生出了对于迦南的野心，也想要除掉奥菲莉亚这个远在江湖的强大存在，毕竟他想要做的不只是大周朝的下一个可能碰上叛乱的皇帝，而是更想要做那如大秦皇帝一般的千古一帝。

那个统一了整个中原，几乎是整个中原历史之上最强大的帝国之一。

但是这位周天子要做的，是掌控住北部草原以及南洋水域的千古一帝，让大周的疆土扩大到前人一直无法做到的地步，如此想来，这位周天子现在倒是已经成功了，只不过他却并没有掌握住大周的机会，也没有除掉奥菲莉亚。

只不过在这位周天子眼中，奥菲莉亚已经被那位“教书匠”给除掉了。

因此，在这种情况下迦南子弟们都有着浓浓的后悔，是否当初他们没有为这位大周皇帝提供更多的技术，这位皇帝是不是就不会有着这样的野心，大到需要铲除奥菲莉亚并且控制住整个迦南，仿佛二十年前永州之乱以及扶持只认为皇帝上位的恩情，根本就没有存在过一般。

试想一下，若是当初奥菲莉亚直接登基哪里还有现在这个周天子的事情？或许也正是因为这件事情，让那位周天子对于奥菲莉亚心中生出了间隔，因此也让那位周天子做出了如此复杂的布置，甚至动用了如此强大的骑军来围攻奥菲莉亚。

乃至于是动用了域外天魔的力量，牺牲了一整个青州城。

“所谓帝王心术啊……”

迦南子弟沉沉的叹了口气，其实当初对于该不该为大周提供技术，迦南的学者们是有过相当激烈的讨论，毕竟以迦南的智者们怎么会看不到为迦南提供技术之后的后果，但是最后奥菲莉亚拍板敲定之后自然也是没有了其他的声音。

他放下了手中的铁锤，招呼着其他同伴把这些零件冷却好之后送出去组装。之前这些东西一直都是存在于构想之中，受限于西部沙漠那样的环境而没法打造，现在来到蓬莱他们自然就可以放开手脚去打造。

这些部件只要被用于炼铁技艺上，就可以大幅度缩短炼铁所需要的时间，迦南现在正需要打造一批新式铁器，并且准备将其投入使用之中，毕竟蓬莱岛上有不少山林都还需要开辟，虽然迦南已经完成了对整个蓬莱的掌控，但是山林内部的一些尚且没有开拓。

一方面是因为迦南子弟还需要进行对舰队的保养，毕竟那么庞大的一支舰队在没有完善的港口下，自然是需要相当多的人力来进行保养的，虽然蓬莱有着一处天然溶洞可以作为一个暂时的避风港，但是整只舰队是需要上岸的，然而迦南暂时却并没有那些设施，只能优先着手港口的建设。

毕竟这些战舰可是迦南子弟花费了不少心血，在庞大的人力物力下堆积出来的东西，纵然是迦南的技术要领先大周近一个时代，那也不意味着造船尤其是这样的战舰就是什么轻松活了，要知道这些战舰的计划可是二十年前奥菲莉亚原本就打算提供给大周的。

只不过后来奥菲莉亚改变了主意，一来是为了限制那位周天子的野心，让他不至于迈步子迈的太大扯着自己，另一方面是因为当时南洋家族也在为大周的复兴出力，那几支臣服在奥菲莉亚脚下的家族，如今几乎已经是名正言顺的归顺了大周。

因此，奥菲莉亚离开的时候并没有带上他们。

而初来乍到的迦南子弟也足以对蓬莱岛进行开拓，并且寻找一片合适的土地扎营，重新修建可以居住的区域，毕竟迦南的人数基本上和一个中型城市没有太大的区别，要养活这么多人可不能只靠带来的物资和乱砍滥伐。

需要有规模的种植，有规模的驯养，才能够形成足够供给整个迦南的循环。

如此一来，实现那些只存在于图纸或是脑海之中的计划自然就要往后缓缓了，奥菲莉亚初来乍到之时更是与这蓬莱岛上的几头魔兽有过冲突，当然，以奥菲莉亚的实力当然可以让那些魔兽臣服，而愿意谈的那就更好，毕竟奥菲莉亚是来这里定居的，又不是来这个地方开战的。

“那我也不打扰你们了，谢谢苏大哥。”

南问心微笑着向着眼前铁匠模样的迦南子弟行礼，随后便直接御剑而起，向着远处的书院赶去。见南问心离开的匆忙，那苏姓迦南子弟也只是笑了笑，继续盯着火炉开始了他的“练习”。

那些正在不断打造的精密零件的迦南子弟们看着南问心那有些歪歪斜斜的御剑，也是会心一笑，在场的众人虽然重心更多是放在炼铁技艺这一块，但是他们的炼气修为还是算得上过关的，毕竟没有强健的体魄和一定程度的气，都没法去维持高强度的工作。

而看着南问心的模样，就好像看到了当年在奥菲莉亚教导下摔的鼻青脸肿的他们。

南问心之所以要如此着急离开，那就是因今天迦南的书院内，有着一场道门与释门的论法，论法的双方自然是迦南的那位大师兄以及二师兄，寻道与问心。两人在不久之前才赶回迦南，除开他们身上那严重到濒死的伤势之外，便是那暴涨的修为，一直在众人面前不显山不露水的那位大师兄寻道，竟是展现出了与奥菲莉亚比肩的水准。

而那位一直以佛心通明而出名的二师兄，则仿佛失去了所有的修为，成为了一个普通人般。但是在两人恢复过来之后所要做的第一件事情，便是要去找对方论法，就像是达成了某种无言的默契一般，两人不约而同的提出来这样的要求，而作为他们师傅的奥菲莉亚，却是并没有阻止。

于是这两人在一个打着绷带，另一个还需要人扶着的状态下来到了书院中，准备这一次的论法。作为一个刚刚踏入修炼一途的人，南问心自然是不打算放过这样的机会，更何况她就算是不懂也会想办法记下那么一两句。

作为那位姬玄大人的弟子，水平怎么样都不可能低吧？

在奥菲莉亚那“一刀”斩浪之后，自那阴郁的海面之下一道巨大的身影竟是开始浮现了出来，然而那道阴影却并没有完全浮出水面，自那深邃的海底之下跃出的却是一个儒雅的中年男人，只见他身着着一身深蓝色的长袍，腰间佩着一枚奇异的玉佩，自海面上踏浪而来。

“不知姬玄大人有何指教？”

那儒雅中年人向着奥菲莉亚微微拱手行礼，那宛如上位者般的气势便在不知不觉中释放了出来，但是却不会让人感到盛气凌人，反而是如和煦到阳光一般让人温暖，加上中年人那英俊的相貌，自然是足以迷倒万千少女。

但是中年人很清楚，眼前的这一位可不是会被他迷倒的对象，因此他始终都保持着足够的礼节。

“玄武先生，倒是我打扰了您的修行，只是有感而发罢了。”

奥菲莉亚亦是微笑着回礼，刚才那一道只算是她的一种情绪的宣泄罢了，甚至都算不上是什么实际的招式，只不过是因为奥菲莉亚如今的修为惊人，即便只是这种情绪的宣泄都会展现出相当可怕的威力。

既然是宣泄，奥菲莉亚也没有太过刻意的收手，自然就打扰到了这位在深海之中修行着的中年人，在修行途中被打断这中年人自然是要浮出水面一看，寻常力量又怎么么能能够打断他的修行。


第四章
================

在奥菲莉亚那“一刀”斩浪之后，自那阴郁的海面之下一道巨大的身影竟是开始浮现了出来，然而那道阴影却并没有完全浮出水面，自那深邃的海底之下跃出的却是一个儒雅的中年男人，只见他身着着一身深蓝色的长袍，腰间佩着一枚奇异的玉佩，自海面上踏浪而来。

“不知姬玄大人有何指教？”

那儒雅中年人向着奥菲莉亚微微拱手行礼，那宛如上位者般的气势便在不知不觉中释放了出来，但是却不会让人感到盛气凌人，反而是如和煦到阳光一般让人温暖，加上中年人那英俊的相貌，自然是足以迷倒万千少女。

但是中年人很清楚，眼前的这一位可不是会被他迷倒的对象，因此他始终都保持着足够的礼节。

“玄武先生，倒是我打扰了您的修行，只是有感而发罢了。”

奥菲莉亚亦是微笑着回礼，刚才那一道只算是她的一种情绪的宣泄罢了，甚至都算不上是什么实际的招式，只不过是因为奥菲莉亚如今的修为惊人，即便只是这种情绪的宣泄都会展现出相当可怕的威力。

既然是宣泄，奥菲莉亚也没有太过刻意的收手，自然就打扰到了这位在深海之中修行着的中年人，在修行途中被打断这中年人自然是要浮出水面一看，寻常力量又怎么么能能够打断他的修行。

玄武也只是笑了笑，他起初还担心是什么想不开的敢在蓬莱附近作妖，毕竟岛上这位才是真正的强者，敢惹她和找死也没有什么区别了。至于修炼被打扰，这种事情都算是小事情了，毕竟他也不是进入什么漫长的修炼期。

“倒是您客气了，镇守海域本就是我的职责，理当上来看一看的，既然是您那我也放心了。”

作为这蓬莱岛的原住民，玄武对于迦南一行人的到来倒是没有太多的意外，正好相反，玄武还是挺希望能有这样的新鲜血液加入到蓬莱的，毕竟这片土地继续这样下去，他们也难有再进一步的机会。

奥菲莉亚的到来，就为玄武点拨出了那条通往半仙之境的大道，原本一直卡在九段炼气士水准的玄武就像是拨开云雾见明月一般，若是用道家的话来说那就是道心通明，在那个瞬间，玄武便明白了自己接下来究竟应该如何前行。

事实上很多生物，不仅仅是人类，在修炼到了这个水准自然会遇上瓶颈，否则岂不是世上皆是仙人？这不仅仅是要看个人的天赋与悟性，更多还是要看运气，有些人缘分到了那就真的是一步登仙，但是有的人此生注定无缘，就终生困于这个境界不能动弹半步。

玄武认为自己算是幸运的那一个，在自己几乎都要走火入魔的阶段里得到了眼前这位的点化，能够再进一步，虽然如今还没有真正迈入那半仙之境，但是对于玄武这个种族而言根本不需要去着急这件事情，能够找对路子那就用时间慢慢去磨就好，这正是他们这一族的优势。

听到玄武这么说，奥菲莉亚只是笑了笑。

“我如今做这般事情，无非是希望几位以后能够多护着我迦南子弟一些，我不能真正的永远护着迦南……”

奥菲莉亚说到这里明显有些迟疑，似乎是在思考自己要不要继续说下去，而就在此时，在那不远处的天空之中忽然闪过一道雷光，震耳欲聋的雷声顿时响起，就像是在警告着奥菲莉亚一般。

白昼起惊雷，真是好手段。

对此奥菲莉亚只是抱以无奈的一笑，这天道看起来是真的盯上自己了，不就是简单的交代几句话而已么，至于还要搞这样的手段出来真的是有些没什么必要了，奥菲莉亚就差一步便是以道成圣，到时候就是奥菲莉亚不想登仙也会成为仙人，“提点”几个后辈不是完全正常的事情吗。

看到那白昼之中的惊雷，玄武也是报之以一笑，他刚想要开口的时候，三道身影倒是随之落到了两人的身旁，显然都是因为那天空之中的惊雷而来，刚一出现在奥菲莉亚身周，那道赤红的身影便是率先抱住了奥菲莉亚的手臂，用那悦耳的声音说道。

“姬玄姐姐～”

而紧接着的便是对峙着的两名女性，其中一方是有着青色发丝的高冷御姐，只见她微不可觉的站到了奥菲莉亚的身旁，就连到那位玄武也是只能苦笑着让开了位置，被那高冷御姐一直盯着的则是有着金色短发的干练少女，似乎是碍于身边这小小的赤红身影，少女虽然没有直接靠着奥菲莉亚，但是依旧是不甘示弱的冷笑着瞪了回去。

但是在这三人的身上，都有着明显的非人特征。

在那青发御姐的额间是如鹿角般的对角，而在金发少女这边则是那黄金般耀眼的兽瞳，抱着奥菲莉亚的孩子那就更不用说了，那赤红的一撮羽毛就这样浮现在发间，想让人注意不到都难。

两人这种对峙的气氛让奥菲莉亚也是无奈的笑着摇了摇头，在示意那孩子松开手之后，她伸出双手分别揉了揉两人的头后，这才说道。

“你们这样的定力可不行啊，只是一道惊雷都能把你们从修炼里面唤醒，以后还怎么登仙。”

“无所谓。”

“哼，当然是当心您啦～”

比起青发御姐那看起来有些淡漠甚至是冰冷的态度，金发的少女则是毫不留情的占着嘴上便宜，若是换了寻常男性来怕是真的享不了这样的福气，不过换了奥菲莉亚，对她而言这些事情完全就没有放在心上，说点不好听的以她这两百年来的阅历什么事情没有见过，当初那些因为她的容颜而从皇宫排到帝都门外的追求者还少了吗？

所以对于两人这有些孩子气的争执，奥菲莉亚只是一笑置之，反正等她们到了一定的年纪之后就会明白了，到时候大概自己也已经登仙了，自然不会在她们心里留下什么。

“好了，你们既然都出来了，我倒是要看看你们这段时间修炼的如何，不合格者我就把你们封起来百年再出来，修到合格再给我出世。”

话音落下，就是那最小的孩子都不再撒娇，而是一本正经的站直了身子，只不过这幼小的身躯令他的动作难免看起来有些可笑。

奥菲莉亚也没有收敛，对着在场众人扫了一眼之后，伸出手在那孩子的额间轻轻一敲说道。

“最近是不是又偷懒了？”

那有着赤红羽毛的孩子刚想要说些什么，但是想起眼前这位神仙姐姐的严厉手段之后，只能是嘟起嘴巴可怜兮兮的说道。

“那地脉之火确实不好吃嘛……”

“现在吃不下地脉之火，以后的九天之火岂不是更吃不下去了？那以后可是没机会登仙了哦～”

看着这孩子委屈巴巴的模样，奥菲莉亚也只是笑着握着他的手，一字一句认真的和他说道，并没有因为他还是个孩子就轻视他，也没有因为他的委屈就斥责或是喝骂，事实上，在这两百间奥菲莉亚自己都没注意到自己不知不觉掌握了杂七杂八的知识。

虽然有些委屈，但是那孩子还是点了点头。

而一旁的金发少女则是抢先指着自己，满脸兴奋的向奥菲莉亚问道。

“那我呢那我呢？”

奥菲莉亚看了一眼金发少女，随后直接伸出了一只手掌，在距离金发少女还有不到半米的距离轻微一推。金发少女那兽瞳骤缩，只见她连忙举起双臂进行格挡，然而在她的身周依旧是出现了一股气浪，震得四周众人的长袍都被扬起。

而金发少女的身周则像是有着一圈屏障般，在那气浪袭来的瞬间顿时激起了层层涟漪，然而这层层涟漪却是没有停滞，在那瞬间的减缓之后便是更加强烈的冲击，只见那宛如狂风骤雨般的气浪直接轰击在了金发少女身周的屏障之上，激起的涟漪几乎都已经覆盖了金发少女的身体。

做到这个地步，奥菲莉亚却没有停手。

“那就让我看看你的极限所在吧。”

只见奥菲莉亚直接握紧了右拳，位于屏障之中的金发少女顿时像是感到呼吸都停滞了，而她身周的屏障也被挤压到几乎与她的身体贴合在一起，那黄金般的兽瞳之中，在此刻爆发出了狰狞的**。

“吼！！！！！！！”

在巨大的重压之下，金发少女直接双臂一振，向着两侧猛的砸去，身周的屏障也随之破裂开来，那原本施加在屏障之上的巨大压力也在此刻随之消失，金发少女的身周亦是爆发出了凌厉至极的气，直接在这沙滩之上斩出一道又一道巨大的沟壑。

而奥菲莉亚则是早就做出，为身边众人拦下了那些气。

“白虎者，西方庚辛金白金也，得真一之位……确实是如古籍所言啊，冷静下来，控制住你的罡气。”

奥菲莉亚嘴角露出了浅浅的微笑，她倒是没有想到金发少女能够在这种情况下有所突破，她直接上前一步，右掌已经搭在了金发少女的肩膀之上，然而金发少女一时间还没回过神来，双手做掌便直接向着奥菲莉亚拍了过来，那凌厉的罡气也是一并直接向着奥菲莉亚袭来。

但是奥菲莉亚也不躲闪，就这样站在原地承受下了这一击。


第五章
================

而奥菲莉亚则是早就做出，为身边众人拦下了那些气。

“白虎者，西方庚辛金白金也，得真一之位……确实是如古籍所言啊，冷静下来，控制住你的罡气。”

奥菲莉亚嘴角露出了浅浅的微笑，她倒是没有想到金发少女能够在这种情况下有所突破，她直接上前一步，右掌已经搭在了金发少女的肩膀之上，然而金发少女一时间还没回过神来，双手做掌便直接向着奥菲莉亚拍了过来，那凌厉的罡气也是一并直接向着奥菲莉亚袭来。

但是奥菲莉亚也不躲闪，就这样站在原地承受下了这一击。

那青发的女子直接就挥手挡下了那凌厉的罡气，而玄武则是向前踏出一步，将那孩子直接挡在了身后，那些凌厉的罡气砸在他身上就像是不痛不痒一般，但是这样的力量却还不是那有着赤红之羽的孩子能够承受的。

不过那青发的女子却是不由得微微眯起了双眼，即便是知道奥菲莉亚不会被这种水平的攻击所伤到，她依旧是心生不满。

当那罡气散去，奥菲莉亚依旧是站在金发少女的面前，她扶住了那宛如全身脱力般的金发少女，微笑着说道。

“倒是很努力了，不过境界上的进步还是要循序渐进才行啊，那些罡气，你忍了很久了吧，不然也不至于今天才一次性爆发出来。”

奥菲莉亚的这番话自然是说中了金发少女的状况，虽然种族不同，但是修炼一途终究是殊途同归的，金发少女如今只是刚刚迈入九段炼气士的水准，境界不稳也是意料之中的事情，只不过在奥菲莉亚刚刚的压迫之下让金发少女稳固了境界。

此时少女还想要说些什么，然而奥菲莉亚却是直接阻止了她，白皙的指尖在自己的手腕上直接一划，送到了那金发少女的嘴边，随后奥菲莉亚控制着自己的身体，让那伤口之中勉强出现了些许的血液，但是那些血液与寻常的血液根本不同。

那是宛如流动着的宝石般的存在，与其说那玩意是血液还不如说是红宝石来的靠谱。

听到奥菲莉亚这么说，那金发少女也是毫不犹豫的饮下了奥菲莉亚的鲜血，直接盘膝坐下，那些罡气再次环绕在了金发少女的身周，随着某种力量的引导开始向着少女的体内涌入，见少女入定奥菲莉亚也没有去打扰她，只是转过头来望向了剩下的三人。

看到他们欲言又止的模样，奥菲莉亚只是笑了笑道。

“没关系的，以我的身体不到三天就能够再恢复，生命本源这种东西现在又不急着用。”

话音才落下，奥菲莉亚便是不由得身形一晃。

这种生命之源对于奥菲莉亚而言也是非常的珍贵，毕竟就算是一个半仙生命之源同样是根本，只要是活着的生物，生命之源都是他们的根本，唯一的区别就在于多少而已。到了奥菲莉亚如今这个境界生命本源几乎就是按滴来算的，然而刚才奥菲莉亚一次性就烧掉了自己三分之一的生命本源，为的就是那金发少女可以以完美的姿态迈入九段的巅峰。

只不过作为半仙的奥菲莉亚，失去的生命本源依旧可以靠着极其强悍的身躯来吐纳天地之间的灵气，在短时间之内就补充回来，因此现在暂时牺牲掉部分其实也不算是什么大事。

但是失去三分之一的生命本源，就像是人类在短时间内大量失血一般，各类负面状态都难免会出现，比如现在，自从奥菲莉亚成为半仙以来还是第一次，这种伤及本源的状况已经很久没有出现了，哪怕是在青州城那一次奥菲莉亚也是以自己所有的气来强行化解那域外天魔的力量。

“那也不能老是这样啊！”

青发女子显然有些无奈，语气虽急但是她却没有任何办法，以她如今的力量那是完全没有办法帮助奥菲莉亚补充本源的，能做的也就只能是这样，扶着奥菲莉亚先到一旁坐了下来。

这句话自然是有源头的，因为奥菲莉亚之前就曾经不计代价的以自己的生命本源去帮助四人进阶，真正意义上的脱离普通的“魔兽”，血脉上也更进一步能够像如今这样化形，甚至拥有登仙的机会，然而才回复没有多久奥菲莉亚就再次使用了自己的生命本源。

然而青发女子的焦急奥菲莉亚只是示意她安心，她握紧了青发女子扶着自己的那只手，平静的说道。

“没关系，我死了只会立马登仙，上面那群人可是巴不得我现在就死直接登仙的。”

看着奥菲莉亚这般模样，青发女子满眼的心疼。

旁边的玄武像是看多了这种景象，他干脆的走到一旁去给那金发少女护法去了，像是给两人腾出空间一般，对于玄武就这样走开奥菲莉亚不免有些无奈，但是也不好去说些什么，只能是尽量去安抚那青发女子。

她明白，她都明白。

“不谈这个，你现在感觉如何了？”

奥菲莉亚努力的岔开话题，面对青发女子那有些咄咄逼人的视线，不免尽力强撑着微笑，就仿佛心事都被那青发女子给看穿了一般，毕竟两百年的寿命在这青发女子面前那真的是不值一提了。

事实上，在这四人之中，年龄最长者并非是看起来如儒雅中年人般是玄武，而是扶着奥菲莉亚的青发女子，在这四人之中她才是那个最年长以及最强者，除了人类之外最接近于半仙之位的那个存在。

只不过若非奥菲莉亚的到来，恐怕这青发女子就会孤独的死于那反噬的烈焰之中了。

“还行，恢复的不错，迈入半仙不是问题，但是要登仙的话那还差点。”

青发女子尽量为奥菲莉亚平复她体内的气息，生命本源的突然剥离自然也引起了奥菲莉亚体内的混乱，虽然影响不大，但是能让她感觉到稍微舒服一些那都是好的。只不过现在青发女子只能是无奈的做些小事，她自己都还没有完全恢复自然也没法帮助奥菲莉亚。

在这座岛屿上，除了奥菲莉亚与姬氿素之外的最强者便是这青发女子，就连到刚刚迈入半仙境界的寻道都排不上号。

“青龙，你又不欠我的，赶紧登仙就是了，你现在只要跨过天门就能成为未来所有龙族的魁首，世间所有龙族都会以你们唯首是瞻，这也正是你那群族人所期待的……”

奥菲莉亚哪里不明白青龙的心思，所谓的差点不过是差了奥菲莉亚罢了，奥菲莉亚不登仙青龙也不想登仙，但是以她的实力是完全足以登仙的，之前的伤势早就在奥菲莉亚的生命本源治疗下恢复的差不多了，剩下的就只是青龙想不想的事情了。

至于这一点，奥菲莉亚不知道怎么开口。

好话她早就说遍了，坏话又不好开口，一来人家也不欠她的，再者人家也不是什么弱者，是足以与她比肩的存在，她再怎么样也没法以一个强者的身份去“指点一二”啊。

“哈，我那家族你管他们作甚，当初不管我死活的是他们，我自己修炼到半仙了贴过来的也是他们，是不是他们又来打扰你了？”

面对青龙这般情绪，奥菲莉亚还能说什么呢。

毕竟她也不是什么好例子，没法给人家做榜样，再者奥菲莉亚对于当年发生过的事情也不够清楚，青龙那一族那边有着各种各样的说法，但是青龙本人对此却也从不开口，奥菲莉亚也不好妄加判断。

更何况，奥菲莉亚也从来不认为谁应该就为自己的家族牺牲，只不过登仙一事对于青龙而言并无坏处，强压着境界难免就会像奥菲莉亚这般，在人间诸事不顺还会牵连到身边人。

现在奥菲莉亚躲到这蓬莱，多有点避世的意思在里面，说来也巧，奥菲莉亚蛰伏于这蓬莱之后那天道便是再也没有找过她的麻烦，甚至还让她的两位弟子平安返回了蓬莱。

“这倒不是，放宽心阿青……你的族人其实也帮了迦南不小的忙了，他们没有对我怎样，既然不想见那就不去见好了，但是你们妖族的大会不是就要召开了吗，怎么，你不打算去看看吗。”

奥菲莉亚笑着摇了摇头说道，不就之后便是妖族的大会，除开部分拥有化形能力的强大魔兽之外，也有不少不能化形但是同样具备灵智的魔兽会到场，就像是人类的武林大会或是炼气盟一样，至于妖这个叫法这还是奥菲莉亚第一次从魔兽们的嘴中听到。

不过如此一来，也是验证了奥菲莉亚早年对于魔兽的看法，魔兽们是自成体系且保守存在的，一直有着人类所不知道的交流与聚集的防守，不然当年那么多魔兽怎么会突然之间就达成了共识，一起向着极北圈逃去。

“去什么去啊……真正那几个大妖都不想出来，寿命都快结束了也没有找到机会，那些小妖又没有什么好东西，去了顶多是属于交换一下情报，不过如果你想去的话？”

青龙看着奥菲莉亚的双眼里充满了笑意，就等奥菲莉亚开口了。


第六章
================

“去什么去啊……真正那几个大妖都不想出来，寿命都快结束了也没有找到机会，那些小妖又没有什么好东西，去了顶多是属于交换一下情报，不过如果你想去的话？”

青龙看着奥菲莉亚的双眼里充满了笑意，就等奥菲莉亚开口了。

奥菲莉亚无奈的叹了口气，拍了拍青龙的手背说道。

“成，那就去，只不过我还得安排一下岛上的事情，你也知道，我那两个最不省心的徒弟回来了，他们现在的实力水准也已经踩在了那个边缘，但是境界终究还是不够稳固，我得去看看，以免出现那种糟糕的情况。”

奥菲莉亚其实没想到自己的两个徒弟能活着回来，在她的气运牵扯之下她的这两个徒弟便是会最先遭受天道反噬的，当时奥菲莉亚都以为自己的两个徒弟是回不来了，然而当她看到这两个徒弟一前一后被海浪冲到沙滩上的时候，奥菲莉亚这个活了快两百年的人泪水顿时就盈满了眼眶。

这种情况下，奥菲莉亚也不免有些头疼。

如果说她这两个弟子是靠别的办法回来那还好，但是从现在的情况来看，显然她这两个弟子是受到了追杀一直逃入十方海，甚至是在战斗之中直接失去了意识，随后便在十方海之中漂流，而还巧到了能够漂流到这个地方。

要知道蓬莱可不是什么提前安排好的地方，原本奥菲莉亚准备好的目标可是南洋的群岛，这些舰队也是为了应付大周可能会出现的南下舰队，这种情况下还能够让两位弟子返回到迦南，这就已经不是什么简单的巧合了。

但是对于这件事情，奥菲莉亚并没有太放在心上。

那煌煌天威以往针对奥菲莉亚可不会用这么下作的手段，更何况他们也用不着这么下作的手段，奥菲莉亚不说保证自己这两个弟子一定站在自己身边，但是就以他们的资质未来也是要登仙的人，闹得到了上面抬头不见低头见的岂不是尴尬，这也算是双方的一种默契。

那天道所一直以来使用的都是阳谋，他们也不需要去用什么阴谋，这些阳谋奥菲莉亚就是不想接也得接，明知道是陷阱她就也得去，就像那青州城，就像那帝都的城门，无论是哪一个奥菲莉亚都避不开，她也必须得去。

“也好……只是我对那天道属实没有什么好感。”

青龙点了点头，以她过去的经历的确是很难对这天道有什么好感，当初青龙想要一步登仙的时候，反而是受到了那天道力量的反噬，在那天火的吞噬之下不断的以自己的力量被不断作为养料，然后持续的灼烧着她的身躯，几乎就要让她死在那烈焰之中。

而把青龙从那烈焰的折磨里拯救出来的，正是奥菲莉亚，若不是奥菲莉亚当时毫无保留的使用了自己的生命本源，以此来抵消掉青龙身上那反噬的天火，恐怕青龙当时早就已经死在那个地方了，哪里还有机会活着出来。

这也是青龙对于天道的怨恨根源所在，不过奥菲莉亚也没法算去劝阻青龙，毕竟她自己都对此有着极大的反感，不说别的，大周过去的亡国背后就有这无数只黑手在推波助澜，天知道这里面天道究竟是起到了怎样的作用。

既然如此，奥菲莉亚也没打算说什么了。

“听说，你那两个徒弟今天在论法啊？”

青龙饶有兴致的问道，作为一位大妖，她可以说得上是和人类强者没有什么区别，该懂的东西她都明白，所谓的殊途同归便是这样，无论是怎样的修炼到了极致都会有着类似的感悟，青龙当然也知道奥菲莉亚那两个徒弟要讨论的究竟是什么东西，只不过以她的修炼水准自然没有什么必要去听就是了。

听到青龙这么说，奥菲莉亚只是哼了一声道。

“论法就论法，我就怕他们水准不够出来强行论道！”

说罢，奥菲莉亚便率先起身，向玄武交代了一下后便带着青龙向着书院那边赶了过去。

而正在迦南的书院之中，南问心与迦南子弟们一同盘膝而坐，听着这两位首席弟子的论法，尤其是以南问心这样越是水准不足者，越是能够从这样高层次的论法收获更多，对于气或是武技上的使用与修炼都有了不同的见解。

期间若是有迦南子弟有所困惑，自然也是可以上台提问讨教，换了平时指不定还有不少迦南子弟要上台和这两位首席大弟子请教一下，法号问心的僧人或许更多是以防御为主，但是寻道那都是毫不留情的一击制敌，但永远不会让那些迦南子弟们受伤。

“气指一途，尤其在于融会贯通，武技则不同……”

“我倒是有不同的看法……”

就在南问心听的如痴如醉的时候，不知何时她却是发现所有迦南子弟竟是都起身鞠躬，恭敬无比的行礼，而他们行礼的方向正对着那两位首席大弟子论法的台子，就在南问心以为是两位大弟子准备离开的时候，她顿时发现了那落在台子中央的身影。

南问心不敢再有所迟疑，连忙行礼。

“恭迎大师傅！”

“恭迎大师傅——”

在寻道与问心的带领下，一众迦南弟子们异口同声道，没有刻意的恭敬，也没有伪装的谦卑，中正平和，是一贯以来的师徒之礼，奥菲莉亚并没有刻意的去要求弟子们行礼或是不行礼，但在这两名首席弟子的带领下反而是成了一种规矩。

随着奥菲莉亚一同落下的，自然还有青龙，只不过她自然就没有像奥菲莉亚那样的好脸色了，她始终都是那副清冷的模样，仿佛拒人于千里之外般，让人生不出任何接近她的心思。

奥菲莉亚亦是微微躬身，向着一众弟子们还礼。

“各位请坐吧，我只是来旁听，并无意打扰今天，论法，寻道，问心，你们也继续，也让我这个做师傅的听听你们这些年的长进。”

话音落下，一众弟子们也是纷纷坐下，唯有南问心这个慢半拍的愣了一下后才坐下，见到奥菲莉亚的到来，大部分的迦南弟子们脸上都是流露出了向往的神情，以往若是有奥菲莉亚的到来，免不了就会给众人指点一二，当世第一人的指点，可是属实难得。

不过两位大弟子看到奥菲莉亚的到来之后，都是开始口风之上有了稍微的改变，虽然对于论法的大致内容并没有过改变，但是再深入的内容两人却是本能的避而不谈，很快便结束了这一次的论法，而迦南子弟们也是各自散去，回到了自己的岗位上去。

而留下的两位首席弟子，奥菲莉亚对他们则就再也没有了刚才的好脸色了。

“你们倒是好啊，怎么，打算直接开始论道了？”

论法奥菲莉亚当然无所谓，但若是论道，那无疑是等于将他们两人的意志直接引入到迦南子弟之中，虽然奥菲莉亚并不介意他们这么做，迦南从来也都不是只有一种思想，但是这两人现在都是在半仙门槛来回徘徊，自己的境界都还没稳固就来影响别人，一旦他们的“道”错了，无异于就是把听了他们论道的人推进火坑里面去。

奥菲莉亚现在不敲打敲打自己这两个弟子，怕是他们就要飞起来了。

“这，师傅……”

“师傅，您误会了，我们哪里敢啊。”

一向是口舌伶俐的寻道现在反而像是舌头和牙齿打架了，什么东西都说不出来，但是反而是平时最安静的问心，此时确实先替双方开脱了起来，但是他马上就只能双手合十，苦笑着让师傅拧着自己的耳朵。

“长本事了啊，问心，怎么，平时都是寻道在我这里花言巧语，今天你也要来试试了？”

“师傅，弟子不敢啊，弟子不敢，释门有言，我不入地狱谁入地狱，弟子自然要勇当先锋……”

看着问心这般笑容，奥菲莉亚反而是笑了，她松开了拧着问心的耳朵后，双手合十对他说道。

“看来，你现在还是有资格论道的。”

问心也是连忙郑重的还礼。

“阿弥陀佛，师傅，弟子只是运气好罢了。”

但是奥菲莉亚只是笑着伸手，把问心那合十的双手给按了下来，对此，问心并没有任何的反抗，相反，这个一直以来把佛法总是挂在嘴边的“苦行僧”，现在才是真正的参透了当年奥菲莉亚丢给他的那本古旧佛典。

他不再是那个把佛法道理挂在嘴边的苦行僧，而是一个真正放下这一切，看透世事的高僧。

“这一趟，看来你是真的悟了，那我也不强求，你想要开宗立派那就做你的事去吧。”

奥菲莉亚在两人面前盘膝坐下，她从自己的袍子内取出了一枚木牌，交到了问心的手中。在看到那个木牌的瞬间，问心并没有出现动摇，唯有双手合十，将那木牌合在了自己的手中，平静的颂念了一声佛号。

在他的身周，仿佛有万莲盛开。


第五章改
==================

奥菲莉亚无奈的叹了口气，拍了拍青龙的手背说道。

“成，那就去，只不过我还得安排一下岛上的事情，你也知道，我那两个最不省心的徒弟回来了，他们现在的实力水准也已经踩在了那个边缘，但是境界终究还是不够稳固，我得去看看，以免出现那种糟糕的情况。”

奥菲莉亚其实没想到自己的两个徒弟能活着回来，在她的气运牵扯之下她的这两个徒弟便是会最先遭受天道反噬的，当时奥菲莉亚都以为自己的两个徒弟是回不来了，然而当她看到这两个徒弟一前一后被海浪冲到沙滩上的时候，奥菲莉亚这个活了快两百年的人泪水顿时就盈满了眼眶。

这种情况下，奥菲莉亚也不免有些头疼。

如果说她这两个弟子是靠别的办法回来那还好，但是从现在的情况来看，显然她这两个弟子是受到了追杀一直逃入十方海，甚至是在战斗之中直接失去了意识，随后便在十方海之中漂流，而还巧到了能够漂流到这个地方。

要知道蓬莱可不是什么提前安排好的地方，原本奥菲莉亚准备好的目标可是南洋的群岛，这些舰队也是为了应付大周可能会出现的南下舰队，这种情况下还能够让两位弟子返回到迦南，这就已经不是什么简单的巧合了。

但是对于这件事情，奥菲莉亚并没有太放在心上。

那煌煌天威以往针对奥菲莉亚可不会用这么下作的手段，更何况他们也用不着这么下作的手段，奥菲莉亚不说保证自己这两个弟子一定站在自己身边，但是就以他们的资质未来也是要登仙的人，闹得到了上面抬头不见低头见的岂不是尴尬，这也算是双方的一种默契。

那天道所一直以来使用的都是阳谋，他们也不需要去用什么阴谋，这些阳谋奥菲莉亚就是不想接也得接，明知道是陷阱她就也得去，就像那青州城，就像那帝都的城门，无论是哪一个奥菲莉亚都避不开，她也必须得去。

“也好……只是我对那天道属实没有什么好感。”

青龙点了点头，以她过去的经历的确是很难对这天道有什么好感，当初青龙想要一步登仙的时候，反而是受到了那天道力量的反噬，在那天火的吞噬之下不断的以自己的力量被不断作为养料，然后持续的灼烧着她的身躯，几乎就要让她死在那烈焰之中。

而把青龙从那烈焰的折磨里拯救出来的，正是奥菲莉亚，若不是奥菲莉亚当时毫无保留的使用了自己的生命本源，以此来抵消掉青龙身上那反噬的天火，恐怕青龙当时早就已经死在那个地方了，哪里还有机会活着出来。

这也是青龙对于天道的怨恨根源所在，不过奥菲莉亚也没法算去劝阻青龙，毕竟她自己都对此有着极大的反感，不说别的，大周过去的亡国背后就有这无数只黑手在推波助澜，天知道这里面天道究竟是起到了怎样的作用。

既然如此，奥菲莉亚也没打算说什么了。

“听说，你那两个徒弟今天在论法啊？”

青龙饶有兴致的问道，作为一位大妖，她可以说得上是和人类强者没有什么区别，该懂的东西她都明白，所谓的殊途同归便是这样，无论是怎样的修炼到了极致都会有着类似的感悟，青龙当然也知道奥菲莉亚那两个徒弟要讨论的究竟是什么东西，只不过以她的修炼水准自然没有什么必要去听就是了。

听到青龙这么说，奥菲莉亚只是哼了一声道。

“论法就论法，我就怕他们水准不够出来强行论道！”

说罢，奥菲莉亚便率先起身，向玄武交代了一下后便带着青龙向着书院那边赶了过去。

而正在迦南的书院之中，南问心与迦南子弟们一同盘膝而坐，听着这两位首席弟子的论法，尤其是以南问心这样越是水准不足者，越是能够从这样高层次的论法收获更多，对于气或是武技上的使用与修炼都有了不同的见解。

期间若是有迦南子弟有所困惑，自然也是可以上台提问讨教，换了平时指不定还有不少迦南子弟要上台和这两位首席大弟子请教一下，法号问心的僧人或许更多是以防御为主，但是寻道那都是毫不留情的一击制敌，但永远不会让那些迦南子弟们受伤。

“气指一途，尤其在于融会贯通，武技则不同……”

“我倒是有不同的看法……”

就在南问心听的如痴如醉的时候，不知何时她却是发现所有迦南子弟竟是都起身鞠躬，恭敬无比的行礼，而他们行礼的方向正对着那两位首席大弟子论法的台子，就在南问心以为是两位大弟子准备离开的时候，她顿时发现了那落在台子中央的身影。

南问心不敢再有所迟疑，连忙行礼。

“恭迎大师傅！”

“恭迎大师傅——”

在寻道与问心的带领下，一众迦南弟子们异口同声道，没有刻意的恭敬，也没有伪装的谦卑，中正平和，是一贯以来的师徒之礼，奥菲莉亚并没有刻意的去要求弟子们行礼或是不行礼，但在这两名首席弟子的带领下反而是成了一种规矩。

随着奥菲莉亚一同落下的，自然还有青龙，只不过她自然就没有像奥菲莉亚那样的好脸色了，她始终都是那副清冷的模样，仿佛拒人于千里之外般，让人生不出任何接近她的心思。

奥菲莉亚亦是微微躬身，向着一众弟子们还礼。

“各位请坐吧，我只是来旁听，并无意打扰今天，论法，寻道，问心，你们也继续，也让我这个做师傅的听听你们这些年的长进。”

话音落下，一众弟子们也是纷纷坐下，唯有南问心这个慢半拍的愣了一下后才坐下，见到奥菲莉亚的到来，大部分的迦南弟子们脸上都是流露出了向往的神情，以往若是有奥菲莉亚的到来，免不了就会给众人指点一二，当世第一人的指点，可是属实难得。

不过两位大弟子看到奥菲莉亚的到来之后，都是开始口风之上有了稍微的改变，虽然对于论法的大致内容并没有过改变，但是再深入的内容两人却是本能的避而不谈，很快便结束了这一次的论法，而迦南子弟们也是各自散去，回到了自己的岗位上去。

而留下的两位首席弟子，奥菲莉亚对他们则就再也没有了刚才的好脸色了。

“你们倒是好啊，怎么，打算直接开始论道了？”

论法奥菲莉亚当然无所谓，但若是论道，那无疑是等于将他们两人的意志直接引入到迦南子弟之中，虽然奥菲莉亚并不介意他们这么做，迦南从来也都不是只有一种思想，但是这两人现在都是在半仙门槛来回徘徊，自己的境界都还没稳固就来影响别人，一旦他们的“道”错了，无异于就是把听了他们论道的人推进火坑里面去。

奥菲莉亚现在不敲打敲打自己这两个弟子，怕是他们就要飞起来了。

“这，师傅……”

“师傅，您误会了，我们哪里敢啊。”

一向是口舌伶俐的寻道现在反而像是舌头和牙齿打架了，什么东西都说不出来，但是反而是平时最安静的问心，此时确实先替双方开脱了起来，但是他马上就只能双手合十，苦笑着让师傅拧着自己的耳朵。

“长本事了啊，问心，怎么，平时都是寻道在我这里花言巧语，今天你也要来试试了？”

“师傅，弟子不敢啊，弟子不敢，释门有言，我不入地狱谁入地狱，弟子自然要勇当先锋……”

看着问心这般笑容，奥菲莉亚反而是笑了，她松开了拧着问心的耳朵后，双手合十对他说道。

“看来，你现在还是有资格论道的。”

问心也是连忙郑重的还礼。

“阿弥陀佛，师傅，弟子只是运气好罢了。”

但是奥菲莉亚只是笑着伸手，把问心那合十的双手给按了下来，对此，问心并没有任何的反抗，相反，这个一直以来把佛法总是挂在嘴边的“苦行僧”，现在才是真正的参透了当年奥菲莉亚丢给他的那本古旧佛典。

他不再是那个把佛法道理挂在嘴边的苦行僧，而是一个真正放下这一切，看透世事的高僧。

“这一趟，看来你是真的悟了，那我也不强求，你想要开宗立派那就做你的事去吧。”

以问心如今的资质，的确是有了在迦南内部开宗立派进行讲学的资格，在迦南内部的释门高僧只是少数，绝大部分的释门高僧并非是对迦南有什么意见，而是因为对他们而言迦南并不是实现他们宏愿的最好去处。

现如今，问心反而到了这样的水准。

“师傅，我并无此志向。”

问心摇了摇头，如今走到这个水准他并不是为了要开宗立派，过去的他因为灭族之灾而不得不四处流浪，甚至是被那些仇家追杀，一直到他遇见奥菲莉亚为止，在加入迦南之前，问心那段短暂的公子哥人生显得可悲无比。

虽然当时的问心并不是什么恶少，但是他也始终没有去做些什么，只是占着自己的家产肆意挥霍，偶尔有误打误撞能为家族带来些回报，但更多的时候还是在花船上醉生梦死，直到后来家族在朝堂之上被放弃，受人陷害，问心的公子哥生涯便到此为止。

或者应该说，问心的前半生便就此结束了。

那些曾经的日子一去不复返，曾是人上人的问心真正的见识了什么叫做人间疾苦，在那段流亡生涯里问心不仅仅是经历着肉体上的折磨，吃不饱穿不暖那都已经是小事了，他还要时刻提防着那些刺客针对他的刺杀。

在流亡途中，问心的那些忠心的家仆们一个个都死在了追杀之中，在他最开始的时候几乎根本没有警惕，在逃亡途中一个不小心睡着了，接下来便是他的家仆要付出更多的代价来掩护他离开，当时的问心也不是傻子，他虽然的确是浑浑噩噩了些，但是一个能悟透佛法的人当然不是傻子。

然而即便如此，问心也没法与专业的杀手对比。

他早年之所以向佛，一来是为了反思自己的过往，二来是为了断绝自己的其他欲念，就像是苦行僧一般疯狂的磨炼自己，在这种情况下寻找向自己那些仇家们复仇的机会，而奥菲莉亚也是相当贴心，为问心完成了一系列残酷复仇。

而一切的代价，就是问心要熟读那本破旧的经书。

“我直到读透这本书才明白师傅的话是什么意思。”


第七章
================

“阿弥陀佛，师傅，弟子只是运气好罢了。”

但是奥菲莉亚只是笑着伸手，把问心那合十的双手给按了下来，对此，问心并没有任何的反抗，相反，这个一直以来把佛法总是挂在嘴边的“苦行僧”，现在才是真正的参透了当年奥菲莉亚丢给他的那本古旧佛典。

他不再是那个把佛法道理挂在嘴边的苦行僧，而是一个真正放下这一切，看透世事的高僧。

“这一趟，看来你是真的悟了，那我也不强求，你想要开宗立派那就做你的事去吧。”

以问心如今的资质，的确是有了在迦南内部开宗立派进行讲学的资格，在迦南内部的释门高僧只是少数，绝大部分的释门高僧并非是对迦南有什么意见，而是因为对他们而言迦南并不是实现他们宏愿的最好去处。

现如今，问心反而到了这样的水准。

“师傅，我并无此志向。”

问心摇了摇头，如今走到这个水准他并不是为了要开宗立派，过去的他因为灭族之灾而不得不四处流浪，甚至是被那些仇家追杀，一直到他遇见奥菲莉亚为止，在加入迦南之前，问心那段短暂的公子哥人生显得可悲无比。

虽然当时的问心并不是什么恶少，但是他也始终没有去做些什么，只是占着自己的家产肆意挥霍，偶尔有误打误撞能为家族带来些回报，但更多的时候还是在花船上醉生梦死，直到后来家族在朝堂之上被放弃，受人陷害，问心的公子哥生涯便到此为止。

或者应该说，问心的前半生便就此结束了。

那些曾经的日子一去不复返，曾是人上人的问心真正的见识了什么叫做人间疾苦，在那段流亡生涯里问心不仅仅是经历着肉体上的折磨，吃不饱穿不暖那都已经是小事了，他还要时刻提防着那些刺客针对他的刺杀。

在流亡途中，问心的那些忠心的家仆们一个个都死在了追杀之中，在他最开始的时候几乎根本没有警惕，在逃亡途中一个不小心睡着了，接下来便是他的家仆要付出更多的代价来掩护他离开，当时的问心也不是傻子，他虽然的确是浑浑噩噩了些，但是一个能悟透佛法的人当然不是傻子。

然而即便如此，问心也没法与专业的杀手对比。

他早年之所以向佛，一来是为了反思自己的过往，二来是为了断绝自己的其他欲念，就像是苦行僧一般疯狂的磨炼自己，在这种情况下寻找向自己那些仇家们复仇的机会，而奥菲莉亚也是相当贴心，为问心完成了一系列残酷复仇。

而一切的代价，就是问心要熟读那本破旧的经书。

“我直到读透这本书才明白师傅的话是什么意思。”

问心微不可觉的叹了口气，很多道理过去都自以为聪明，记在心上便一心修行，难免就要走了岔子。他的确是在释门一途上很有悟性，但分明是救世济人的学问却被问心给修成了闭口禅，本该是以己度人的佛心在，却在问心的仇恨里变成了无尽的杀心。

当然，问心不曾有过对无辜者出手，也不曾有过逾越之举，他的复仇始终保持在那个特定的范围之内，没有牵连到更多的人，也没有产生更多的仇恨，至少对于问心自己而言他是这么想的。

然而问心现在明白了这世界上哪里有仇恨不会滋生出仇恨的道理，只要他进行复仇，就必然有越来越多的人会死在他的复仇之中，无论是直接还是间接的，甚至是那些人的孩子们，他们或许是无辜的，然而在亲眼见证了自己的父母倒在他人手下之后，又怎么会毫无波动。

更何况当年问心的家族覆灭，很大一部分程度上就是因为某些朝堂之上的暗流涌动，甚至是问心那位最大的仇家几乎就要官拜宰相，如果不是如今那两位左右宰相把这样的家伙给挤下去，恐怕那人是真的就要如愿以偿的成为当今大周的宰相了，而复仇一旦上升到这个层面，那和直接与大周开战无异了。

如果只是大周内部的高级官员，可以死的有各种理由，哪怕那位大周天子再怎么不信任奥菲莉亚，奥菲莉亚只要拿出一份“够分量”的证据，那位大周天子怎样都得去调查一下那位官员，在这种情况下那位大周天子也不可能无视，更何况如今大周崛起，免不了有些人屁股下就是不干净的。

对于这方面而言，两百年前奥菲莉亚就吃过亏，两百年后她已经是这方面的大师了。

“师傅，您过去总说放下屠刀立地成佛，我一直不明白其中深意，总觉得心中有恨的人，哪有放下屠刀的道理，便是放下了再提起这般反复之为也是必然有之，哪里能说放下就放下。”

问心无奈的笑着，也许由他这个手上沾满鲜血的假慈悲来说这番话真的太过虚伪，当年问心也曾借过僧人的身份，潜入了那仇家府中，当时的他已经将当年绝大部分的仇家都暗中铲除，就剩下这个首恶还没有动手而已。

当时的问心一方面是忌惮天子脚下，盯着各类官员府上的强者不知道有多少，世人皆知这世上有黑羽卫，却不知黑羽外还有一批灰袍人，他们才是真正处理这种暗面下事务的中坚力量，这只队伍最初的名字便是玄玉军，直到后来成为了那湛卢的铸剑山庄。

这玄玉军一直有培养各类死士，杀手，谍子，甚至是为大周的军队训练这样的人才，在京都就有着不少这样的人物盯着，以问心当时不过是七段炼气士的水准，他是怎样都想不到自己该如何避开这些人的耳目动手。

的确，他可以以几乎玉石俱焚的办法拼个你死我活，但是在他先前的那些复仇之中，问心开始逐渐发现自己的动摇，并不是因为他对于那仇家的仇恨有所减少，而是当他看到那孩子们一双双痛苦，疑惑的望向自己的时候，这个身着袈裟的僧人就下不去手了。

最开始的时候他还做的去那灭门之事，可是只做了一次他就再也没有动手的决心，越是熟读那本破旧的古经，他就越是对自己的行为感到困惑。

“所以我才给你起了这个法号，迦南的僧人里，除开你的那几位师傅外，没有人知道你一直以来苦行的目的，但是我和那几位师傅都很清楚，所以我们由着你去修那闭口禅，等你自己亲自悟透的那一天。”

奥菲莉亚看得出来，自己这个徒弟如今的大彻大悟无半点虚假，否则也不会接近于释门至圣的水准，按照释门的说法，问心再继续走下去便是可以在那仙界之中得证一个佛位，奥菲莉亚自然也愿意在这个时候帮助自己的徒弟，把那最后的心结给了了。

不，与其说是心结，不如说是徒弟与师傅间最后的那一点隔阂罢了。每个师傅都有不曾被徒弟所理解的时候，每个徒弟最后也终会明白师傅们的苦心，但并不是每个徒弟都有机会再来感谢师傅，因为很多人出师之后便是身不由己，他们的命都不再属于他们了。

既然如此，不如借此机会把话说清楚了。

“我想不明白啊，师傅，当年我真的不明白。”

问心的左手立于身前，右手作虚握佛珠状。

“我一度觉得肉身的痛苦是我孱弱，所以我苦修那金刚不坏之法，铸无上金身，可是我发现还是下不去手，所以我又觉得我的意志不够坚定，所以我干脆修起了闭口禅，不与任何人交谈，然而到头来却发现真正脆弱的，是我这颗心。”

恨吗？

当然恨，问心恨不得手撕所有的仇人。

可是这样做对吗？

不去论那佛门业障之说，也不去理会那所谓的因果报应，将那无辜之人给一同牵连进来的做法又何曾是对的？每个人皆有自己的亲朋好友，皆有自己的生活，他或许是犯了错，甚至是犯了滔天大错，可他的家人不曾参与甚至不曾知晓这一切，又何苦要将痛苦再强加于人呢？

问心在修佛之前，也是为学习法家学说的读书人，因此他很清楚法对于国而言的重要性，他之所以放弃了自己曾经的理想，就是因为这群坏了法度的人凌驾于法之上所施加的暴行。

可是当问心提起屠刀，在手刃了那仇人满门之后，他的内心只有痛苦。业障当报，但他并不该将其报在其他人的身上，越是仇恨，他才越是明白再起杀戮究竟会埋下多少恶念的种子。

即便他骗自己，将那满门灭了是为了避免麻烦，然而所做的一切只是夺去了无辜之人的性命，若是不灭，那些年纪还小的孩子们就会拾起他留下的屠刀，在这个世界上再次掀起腥风血雨。

“问心问心，问天下人之心，亦要问自己的本心，师傅，弟子悟了，可弟子不愿意去登那佛座。”


第八章
================

奥菲莉亚看得出来，自己这个徒弟如今的大彻大悟无半点虚假，否则也不会接近于释门至圣的水准，按照释门的说法，问心再继续走下去便是可以在那仙界之中得证一个佛位，奥菲莉亚自然也愿意在这个时候帮助自己的徒弟，把那最后的心结给了了。

不，与其说是心结，不如说是徒弟与师傅间最后的那一点隔阂罢了。每个师傅都有不曾被徒弟所理解的时候，每个徒弟最后也终会明白师傅们的苦心，但并不是每个徒弟都有机会再来感谢师傅，因为很多人出师之后便是身不由己，他们的命都不再属于他们了。

既然如此，不如借此机会把话说清楚了。

“我想不明白啊，师傅，当年我真的不明白。”

问心的左手立于身前，右手作虚握佛珠状。

“我一度觉得肉身的痛苦是我孱弱，所以我苦修那金刚不坏之法，铸无上金身，可是我发现还是下不去手，所以我又觉得我的意志不够坚定，所以我干脆修起了闭口禅，不与任何人交谈，然而到头来却发现真正脆弱的，是我这颗心。”

恨吗？

当然恨，问心恨不得手撕所有的仇人。

可是这样做对吗？

不去论那佛门业障之说，也不去理会那所谓的因果报应，将那无辜之人给一同牵连进来的做法又何曾是对的？每个人皆有自己的亲朋好友，皆有自己的生活，他或许是犯了错，甚至是犯了滔天大错，可他的家人不曾参与甚至不曾知晓这一切，又何苦要将痛苦再强加于人呢？

问心在修佛之前，也是为学习法家学说的读书人，因此他很清楚法对于国而言的重要性，他之所以放弃了自己曾经的理想，就是因为这群坏了法度的人凌驾于法之上所施加的暴行。

可是当问心提起屠刀，在手刃了那仇人满门之后，他的内心只有痛苦。业障当报，但他并不该将其报在其他人的身上，越是仇恨，他才越是明白再起杀戮究竟会埋下多少恶念的种子。

即便他骗自己，将那满门灭了是为了避免麻烦，然而所做的一切只是夺去了无辜之人的性命，若是不灭，那些年纪还小的孩子们就会拾起他留下的屠刀，在这个世界上再次掀起腥风血雨。

“问心问心，问天下人之心，亦要问自己的本心，师傅，弟子悟了，可弟子不愿意去登那佛座。”

问心神色平静，眼神里没有分毫的动摇。

摆在问心眼前的是万年以来，释门中人都在追求的得证佛位的大好机会，然而问心却不想去登上那个佛位，他在得到那证果的机会之后，他却放弃了，奥菲莉亚能够感受得到如今的问心也是在压制着境界，并没有去急于突破。

如今的问心若是用释门的标准来看，便是罗汉转世的水准，是真真正正的人间佛陀，他完全可以寻一个洞天福地立一个山门，然后真正的登上佛位，这样不仅仅是问心能够登上佛位，跟随他的释门弟子也会享有极大的恩泽，但是问心依旧是压制着自己的境界，没有去这么做。

在奥菲莉亚身后的青龙看来，这倒不是什么特别难理解的事情，不过青龙作为一方大妖倒是见多了类似的景象。

“说白了心有牵挂呗～”

青龙毫无顾忌的调侃道，嘴角似有若无的微笑像是在嘲讽着问心一般，倒是问心只能苦笑，因为青龙的确是说中了他的心事，问心不愿登上那佛位一方面是因为他的确不愿，自从到了这个境界之后，问心开始逐渐接触到师傅眼中的世界之后便开始没了这样的心思。

因为这个世界有着某些隐晦的，隐藏在历史背后的东西，那些东西依旧在源源不断的推着人们跨过天门，他或者说他们亦或是某种完全无法称呼的存在，似乎早已经在这个世界上扎根已久，并且并没有多少人发现这种东西的存在，

而另一点，便是问心的牵挂之物了。

“说说看，问心，你在这个世界上还有什么牵挂的事情？”

听到这里，奥菲莉亚也是不由得来了兴致。

过去的问心因为为了复仇而有所牵挂，甚至不惜去以几乎是自虐般的苦修来强行提升，奥菲莉亚当然可以理解他的牵挂所在，但是现在呢？现在问心已经是大彻大悟了，他明白了那句“放下屠刀立地成佛”的真正含义，牵挂又是从何而来。

所谓的释门圣人其实有一点是奥菲莉亚相当反感的，那便是所谓的无欲无求，完全的牺牲者，在释门的观念之中他们的圣人便应该是如此，但奥菲莉亚总认为所谓的牺牲者自然是高尚的，可是在释门的这种意志驱使下的牺牲者与没有自我意志的傀儡又有什么区别？

“师傅，我想去那西域，为中原百姓取得那三部经书，正世间道德。”

问心双手合十，眉宇之间净是怜悯之色。

话音落下，青龙与奥菲莉亚都没有开口。

奥菲莉亚看着问心这副模样，她刚想开口说些什么，但是又发现自己似乎没法再去“指点”自己这个徒弟了，他并不是不听自己的劝阻了，而是他心中已经怀抱着一个更大的目标了，这个目标既可以说是大到无边无际，又可以说是小到近在眼前。

事实上，在这句话出来之后奥菲莉亚与青龙就都明白了问心究竟是要去做些什么。然而青龙作为一方大妖，人类的死活又与她有何关系，在她眼里唯一能够让她牵挂的人类便是奥菲莉亚，其他人顶多算是看在奥菲莉亚的面子上客气一些，要知道青龙平日里也没给玄武或者拿那金发少女什么好脸色看。

这倒不是青龙对那两人有什么意见，而是种族与生俱来的高傲与她自身的性子让她不会轻易的认可一个人，也不会轻易的去否认一个人，于是在外人看来青龙便是那种生人勿近的存在。

不过也正因如此，对于某些事情青龙就看的很清楚，她深知人类的改变不是一朝一夕就能够做到的，正如奥菲莉亚这两百年来所做的一切，她改变了大周什么吗？的确是有，至少让那敢于反抗的意志深入了大周百姓的心中，便是那山河破碎，依旧有满腔热血去染红那中原大地

不过问心这选择，青龙虽然觉得他像个傻子，但并不认为这是一个错误的选择，只能说这是遵循了问心自己内心的选择。

“不过以眼下现状，迦南很难再支援你更多的东西了，你前往西域，路上势必困难重重，以我所知在西域你们释门中人的力量都会被一定程度的限制，甚至是跌落境界，这一趟，师傅也帮不了你。”

奥菲莉亚沉默了一会后，这才说道。

如今大周已是一副盛世景象，那位周天子成为了自大秦开国皇帝后的又一位皇帝，将北方草原正式纳入了大周的版图，让南洋家族臣服在强大的水师之下，将那曾经尽是风险的南洋群岛全部添加在了地图之上，可以说大周达到了前所未有的统一与强大。

这番盛景，恐怕那万国来朝的景象会再次出现在庙堂之上。但是奥菲莉亚心里很清楚，若是迦南子弟的身影再次出现在大周的土地之上，如果只是普通水准那还好，那位周天子还是很乐意接受迦南的子弟入仕为官，亦或是入世为民的，世人都看得出迦南子弟的价值。

但要是像寻道或者问心这种水准的强者进入大周境地，恐怕就只有两种下场了。

“我明白的，师傅，可我也悟出一个道理，我不入地狱谁入地狱呢，您说是吧。既然总要有人去做这件事，那不如我来做好了。”

问心平静的笑着，说着那佛经上所没有的道理。

为此，奥菲莉亚点了点头，她再次取出了一本佛经，只不过上面并没有名字，仅有开篇的那一篇引言罢了，她将其交到了问心的手中后说道。

“那你就去赴你的地狱吧，如果哪天死了，带着这本东西师傅还可以给你收尸。”

话说到这个份上，意思已经很明白了。

问心郑重的接过了那本空白的佛经，眼神复杂的将其收入了自己的怀中，他再一次，对着奥菲莉亚行了一个标准的弟子礼，叩首跪拜，这是这个时代弟子们这一生入门所需要行的最郑重的礼节。跪天地，跪父母，跪君王，男儿膝下有黄金，又怎能轻易下跪，父母虽然给予了问心这副身躯，但是对他有再造之恩的却是眼前的师傅。

“弟子陈恩，谢过师傅！”

问心离开了，在他行完那一礼之后。

如今他已经拥有了半仙修为，自然是可以靠肉身横渡这十方海，返回大周，前往那片原本应该是“西域”的佛土，并非是真正意义上的大周西部，而是那所谓的往生净土，去为大周的百姓们取回那三部教化世人的经书。

而奥菲莉亚却并没有阻止自己的弟子


第八章改
==================

问心神色平静，眼神里没有分毫的动摇。

摆在问心眼前的是万年以来，释门中人都在追求的得证佛位的大好机会，然而问心却不想去登上那个佛位，他在得到那证果的机会之后，他却放弃了，奥菲莉亚能够感受得到如今的问心也是在压制着境界，并没有去急于突破。

如今的问心若是用释门的标准来看，便是罗汉转世的水准，是真真正正的人间佛陀，他完全可以寻一个洞天福地立一个山门，然后真正的登上佛位，这样不仅仅是问心能够登上佛位，跟随他的释门弟子也会享有极大的恩泽，但是问心依旧是压制着自己的境界，没有去这么做。

在奥菲莉亚身后的青龙看来，这倒不是什么特别难理解的事情，不过青龙作为一方大妖倒是见多了类似的景象。

“说白了心有牵挂呗～”

青龙毫无顾忌的调侃道，嘴角似有若无的微笑像是在嘲讽着问心一般，倒是问心只能苦笑，因为青龙的确是说中了他的心事，问心不愿登上那佛位一方面是因为他的确不愿，自从到了这个境界之后，问心开始逐渐接触到师傅眼中的世界之后便开始没了这样的心思。

因为这个世界有着某些隐晦的，隐藏在历史背后的东西，那些东西依旧在源源不断的推着人们跨过天门，他或者说他们亦或是某种完全无法称呼的存在，似乎早已经在这个世界上扎根已久，并且并没有多少人发现这种东西的存在，

而另一点，便是问心的牵挂之物了。

“说说看，问心，你在这个世界上还有什么牵挂的事情？”

听到这里，奥菲莉亚也是不由得来了兴致。

过去的问心因为为了复仇而有所牵挂，甚至不惜去以几乎是自虐般的苦修来强行提升，奥菲莉亚当然可以理解他的牵挂所在，但是现在呢？现在问心已经是大彻大悟了，他明白了那句“放下屠刀立地成佛”的真正含义，牵挂又是从何而来。

所谓的释门圣人其实有一点是奥菲莉亚相当反感的，那便是所谓的无欲无求，完全的牺牲者，在释门的观念之中他们的圣人便应该是如此，但奥菲莉亚总认为所谓的牺牲者自然是高尚的，可是在释门的这种意志驱使下的牺牲者与没有自我意志的傀儡又有什么区别？

“师傅，我想去那西域，为中原百姓取得那三部经书，正世间道德。”

问心双手合十，眉宇之间净是怜悯之色。

话音落下，青龙与奥菲莉亚都没有开口。

奥菲莉亚看着问心这副模样，她刚想开口说些什么，但是又发现自己似乎没法再去“指点”自己这个徒弟了，他并不是不听自己的劝阻了，而是他心中已经怀抱着一个更大的目标了，这个目标既可以说是大到无边无际，又可以说是小到近在眼前。

事实上，在这句话出来之后奥菲莉亚与青龙就都明白了问心究竟是要去做些什么。然而青龙作为一方大妖，人类的死活又与她有何关系，在她眼里唯一能够让她牵挂的人类便是奥菲莉亚，其他人顶多算是看在奥菲莉亚的面子上客气一些，要知道青龙平日里也没给玄武或者拿那金发少女什么好脸色看。

这倒不是青龙对那两人有什么意见，而是种族与生俱来的高傲与她自身的性子让她不会轻易的认可一个人，也不会轻易的去否认一个人，于是在外人看来青龙便是那种生人勿近的存在。

不过也正因如此，对于某些事情青龙就看的很清楚，她深知人类的改变不是一朝一夕就能够做到的，正如奥菲莉亚这两百年来所做的一切，她改变了大周什么吗？的确是有，至少让那敢于反抗的意志深入了大周百姓的心中，便是那山河破碎，依旧有满腔热血去染红那中原大地

不过问心这选择，青龙虽然觉得他像个傻子，但并不认为这是一个错误的选择，只能说这是遵循了问心自己内心的选择。

“不过以眼下现状，迦南很难再支援你更多的东西了，你前往西域，路上势必困难重重，以我所知在西域你们释门中人的力量都会被一定程度的限制，甚至是跌落境界，这一趟，师傅也帮不了你。”

奥菲莉亚沉默了一会后，这才说道。

如今大周已是一副盛世景象，那位周天子成为了自大秦开国皇帝后的又一位皇帝，将北方草原正式纳入了大周的版图，让南洋家族臣服在强大的水师之下，将那曾经尽是风险的南洋群岛全部添加在了地图之上，可以说大周达到了前所未有的统一与强大。

这番盛景，恐怕那万国来朝的景象会再次出现在庙堂之上。但是奥菲莉亚心里很清楚，若是迦南子弟的身影再次出现在大周的土地之上，如果只是普通水准那还好，那位周天子还是很乐意接受迦南的子弟入仕为官，亦或是入世为民的，世人都看得出迦南子弟的价值。

但要是像寻道或者问心这种水准的强者进入大周境地，恐怕就只有两种下场了。

“我明白的，师傅，可我也悟出一个道理，我不入地狱谁入地狱呢，您说是吧。既然总要有人去做这件事，那不如我来做好了。”

问心平静的笑着，说着那佛经上所没有的道理。

为此，奥菲莉亚点了点头，她再次取出了一本佛经，只不过上面并没有名字，仅有开篇的那一篇引言罢了，她将其交到了问心的手中后说道。

“那你就去赴你的地狱吧，如果哪天死了，带着这本东西师傅还可以给你收尸。”

话说到这个份上，意思已经很明白了。

问心郑重的接过了那本空白的佛经，眼神复杂的将其收入了自己的怀中，他再一次，对着奥菲莉亚行了一个标准的弟子礼，叩首跪拜，这是这个时代弟子们这一生入门所需要行的最郑重的礼节。跪天地，跪父母，跪君王，男儿膝下有黄金，又怎能轻易下跪，父母虽然给予了问心这副身躯，但是对他有再造之恩的却是眼前的师傅。

“弟子陈恩，谢过师傅！”

问心离开了，在他行完那一礼之后。

如今他已经拥有了半仙修为，自然是可以靠肉身横渡这十方海，返回大周，前往那片原本应该是“西域”的佛土，并非是真正意义上的大周西部，而是那所谓的往生净土。

而这也是问心最后一次以自己的本名露面了，直到很多年后奥菲莉亚再次看到自己这位弟子，那时问心已经作为取回经书的高僧被供奉于那不落塔之中，为世人注解那三本经书。

当然，这些就都是后话了。

在问心离开之后，奥菲莉亚则是望向了自己的另外一位弟子，这位不惜为了自己强行篡改天命的弟子，寻道。作为一向以天资著称的寻道，此时却像是陷入了某种迷惘之中，不再像是以前那样做任何事情都是遵循本心，直来直往的去做事，哪怕是在刚才的论法之中，寻道都有着微不可察的犹豫。

这种犹豫既像是来自于他自身，又像是来自于外物，寻道的这种困惑似乎是从他迈入这个境界之后开始的，正因如此寻道现在并没有像问心那样的洒脱，而是止步于此，他望向了奥菲莉亚后，身边赫然出现了一道似有若无的身影。

“师傅，我……不明白。”

寻道有些困惑的看了看自己身后的那道虚影，随后又望向了奥菲莉亚，希望能够从奥菲莉亚这里得到一个答案，但是面对寻道的困惑，奥菲莉亚只是摇了摇头说道。

“不明白那就多琢磨，你和问心不同，你不需要我帮忙你也可以做的很好，尤其是在这件事情上，没有谁能够帮你，如果你想明白了那就再来找我，想不明白的话那就一直想着。”

听到奥菲莉亚这么说，寻道点了点头。

但凡会看点眼色的人都看得出来，寻道现在的脸色真的有些糟糕，这并不是对于奥菲莉亚的不满，而是那种困于某种事情之中的痛苦，尤其是现在寻道到了这个境界之后，他看到了这个世界更多的东西之后，发现自己反而被困住了，竟是一步都再也迈不出去。

不过奥菲莉亚既然开口了，那么寻道也没有再多做纠缠，恭敬的向着奥菲莉亚行了一礼后变径直离开了。等到寻道走远了之后，看着寻道那离开的背影青龙这才慢悠悠的说道。

“你真的不担心吗？”

“担心又有什么用？”

奥菲莉亚毫不犹疑的反问道，作为过来人她很清楚现在的寻道究竟是困于一种怎样的状态里，但正是因为如此，奥菲莉亚才不能去给寻道任何的指点，因为这些东西并不是靠指点就能够明白的，当初奥菲莉亚在那城门前就是靠着生死之间的搏杀明悟的。

而现如今寻道有自己的路要走，奥菲莉亚那种杀伐证道的方式未必就适合寻道，比如问心，问心的方式虽然也是杀伐证道，但是他却是从杀伐之中顿悟，放下屠刀，但是奥菲莉亚却是将杀伐发挥到极致，这是杀伐一途，但是寻道却未必适合杀伐一途，他的问题也未必要靠杀伐解决。

更何况奥菲莉亚对于自己这个大弟子太放心了，当初奥菲莉亚年轻的时候就说过，自己不喜欢多费口舌，虽然她并不讨厌笨一些但是愿意努力的弟子，但是她就是单纯的不想多说那么多罢了。

“他要是一个不小心那就是走火入魔了，比起我来说只会更惨。”

“那就是他的命了，到了这个境界如果还不能摆脱那命运的掣肘，那他这一生也就止步于此了。”

奥菲莉亚摇了摇头，她不能什么事情都帮到底


第九章
================

“他要是一个不小心那就是走火入魔了，比起我来说只会更惨。”

“那就是他的命了，到了这个境界如果还不能摆脱那命运的掣肘，那他这一生也就止步于此了。”

奥菲莉亚摇了摇头，她不能什么事情都帮到底

“不过跟在他身边的也不是什么善茬啊……”

青龙作为一个曾经差点就要登仙的人，自然也是眼光毒辣，马上就看出了寻道的问题所在，虽然她不知道这期间究竟是发生了什么事情，但是很显然寻道曾经与相当庞大的气运对抗，结合奥菲莉亚的状况来看，恐怕就是大周的气运了。

“当初跟我身边的也不是什么善茬啊，还不是被我收拾了，安心就好，怎么我觉得你比我这个师傅要更担心啊？”

奥菲莉亚还不忘打趣一下，对此，青龙也只是笑着拍开了奥菲莉亚的手。

谁更担心那自然是心里有数，但是奥菲莉亚不会选择去过度干涉自己的徒弟，登仙从来都不是什么坦途，也没有任何的捷径可走，无论从哪条途径最终都需要靠着自己的硬实力来解决这一切，既然如此，奥菲莉亚还去插手干什么。

待到寻道也离开了之后，奥菲莉亚看了看空荡荡的书院，今日并不是迦南宣讲的日子，所以书院内基本上也没有什么人，除了几位讲师和学生在查阅资料外，书院内可以说是空荡荡的，尤其是刚才为了论法，他们还特意给前来观摩的迦南子弟流出了空间。

奥菲莉亚不由得抬起头，看着那一望无际的碧空，沉沉的叹了口气。

“罢了，你们这群大妖的聚会是在什么地方？不会是在极北圈以内吧？”

“当然不是，极北圈以内那已经是很多年前的事情了，现在大妖们的聚会都在海外群岛或是大周东南，多年下来早就有行之有效的隐蔽手段，自然也没有被大周察觉到太大的异常。”

青龙摇了摇头，极北圈那都是上古的老年历了，虽然她并不是那个时代的人，但是她与奥菲莉亚基本上是同时期的人，自然也接触到了大妖们在这两百年以来的改变，这两百年来大妖们也开始不断的蛰伏于阴影之中，其最根本的原因就是人类的强盛。

从最早起的刀耕火种再到如今百花齐放的农业文明，中原大地何处不能是良田？人类真正的崛起从大秦就已经开始了，魔兽在铁骑的冲锋之下不再是无敌的存在，呼风唤雨的本事也非魔兽才有，那位大秦炼气士李密便是如此，再到那商的苏式一族，再到如今大周的黑羽卫与各路军团。

哪个不能与魔兽抗衡？

当年那叫唤到最凶的地腹黑龙，还不是被大周的另一位姬玄给一路直追到那极北圈内，那黑龙在大周境内杀一户人家，那位姬玄便直接把那腹地龙族个个抽筋拔骨，让那些原本还在伺机而动的魔兽们真正意识到了人类里也有这种不要命的人。

再者，现如今大周的军团更是早已经超出了这些魔兽们的想象，火枪已经开始逐渐编入行伍，虽然现行的符文重弩比起火枪来说威力大的不是一点半点，然而火枪的真正可怕之处早已有明眼人点出，那位大周天子是个有大抱负的人，又怎么可能会不大兴军武。

一排火枪，就能够齐发毙掉一个五段炼气士，同水准哪怕是外家横练的武夫，同样是要在这火枪齐发下身亡。前不久在那东南沿岸，便是有那不知好歹的鱼妖在海上兴风作浪，结果才出了一个小队编制，八人火枪队，就把那鱼妖给打成了筛子。

而火枪队的编制，一整只常规作战编制便是一百五十人，这样的规模，别说是五段炼气士，一轮齐发就是七段炼气士都要退避三舍，更别提那些绝大部分只是靠着肉身横行霸道的魔兽了。如今更是有传闻，大周已然开始训练火枪骑兵，奥菲莉亚更是早就得知了这个消息，也验证了真实。

“以后的天下，不会再是武人的天下，也不会再是炼气士的天下，更不是任何超常之物的天下。”

奥菲莉亚轻声说着，旁边的青龙亦是点了点头。

万物皆有兴起之时，人类自蛮荒的时代里走来，在经历了各种残酷的考验之后才有了如今这般盛景，无论天道如何，奥菲莉亚都要维护住这样的世界。

至于青龙，她从骨子里便是个“无情无义”之人，与什么人在一起，这天下是怎样的时代，那对她而言都无所谓，她在乎的只是那身前之人，从来都不是这个天下。

“这世间本来就没有什么道理可言，武人都以为自己的拳头大就是道理，然而武人之上还有炼气士，炼气士也曾以为自己是那天选之人，然而修炼到头来只是那天道的棋子，世人何时不是棋子，万物何时不为人所控？”

奥菲莉亚笑了笑，她不由得想起来这段话，然而很巧的是，这段话便是那大周最出名的那位“姬玄”，在死前留下的最后的话语，不知为何奥菲莉亚一直将其记到今日，但也是这么一句简单的话，让奥菲莉亚明白了很多东西。

“这话我好像在哪听过，你就这么悲天悯人啊？”

青龙坐在了奥菲莉亚的身旁，笑了笑道。

“怕了？”

“我倒是想怕。”

两人对视了一眼，不约而同的笑了起来。

大周新历 五年

在大周境内，开始出现了一批作乱的流寇，他们不仅仅出现在北部草原，同样出现在东南沿海与西部沙漠，这批人手段狠毒，不仅仅是夺人财物，还要害人全家，四处烧杀劫掠无恶不作，如同蝗虫一般四处为患，为此，大周新军赤龙军开赴三地，专门负责猎杀这些流寇。

这既有练兵的意思，亦有向大周百姓展示新军实力的目的，那可是手持新式火枪的新军，领军的几位将领更都是近几年崛起的新将，无论是在北部草原还是在南洋都是立了功的，此番得到重用自然也是理所应当的事情。

只不过现在这位周天子更头疼的，并不是这件事情，而是这本案台上的“奏折”。

“那位先生就这样离开帝都了？你们还没一人知晓？”

那跪在下方的黑袍中年人只是恭敬的拱手跪拜着，他平静的说道。

“陛下，那位上当今世上最强之人，只身离开自然是无人能知，不过那一位却是为陛下留下了几卷，今早就已经呈在您的案头上了。”

周天子叹了口气，他微不可察的皱起了眉头，的确，正如那黑袍中年人所说，这些案卷在今天早些时候就已经呈到了他的面前，其中所言自然是治国安民的良策，只是这位“教书匠”的突然离开实在是有些让这位周天子措不及防。

他不是没有对策，也不是这大周离开了这位教书匠那便无法运转，但是如此一位先贤的突然离开，无疑对大周是一种巨大的损失，更何况这位先贤又究竟是为何而离开，这一点上才是那位周天子最为疑心的地方。

不过就算是如此，眼下这位周天子需要担心的并不是这件事，他真正需要担心的事情更严重。

“下去吧，查查燕南王领地那件事，处理好就行了。”

周天子挥了挥手，那黑袍中年人便行礼退下。

这位周天子捏着那桌角的手，此刻这才缓缓松开，他看着桌上堆着的那几份文卷，一时间竟是额角青筋暴起，这位周天子自大周新历以来就没有如此失态过，然而才仅仅只有五年，那位本应该成为大周首辅的老人却是悄然离开了帝都。

这位周天子不知道为什么，脑海里窜过了那道熟悉的身影。

“让赤龙军那位来见我。”

在东南沿海，装备着新式战刀与火枪的赤龙军正与骑兵配合，一同前进，将那些流寇给彻底包围了起来。这些身着东洋服饰与草原皮甲的流寇各个手持精钢战刀，嘴上叫喊着难以听懂的语言，试图冲破这骑步包围阵。

然而每当这群人想要冲杀而来的时候，便会有长枪自战马间刺出，那马背上的士兵便会扣动手中的扳机，炽热的火舌便会掠过这些流寇的身躯，留下一个又一个圆孔，随后便会有持刀的骑兵冲出，将那些流寇蚕食殆尽。

“将军，流寇已经尽数剿灭，搜出来的制式战刀都在那了。”

在赤龙军阵中，一位同样身着赤色甲胄，但是却带着两柄长锏的青年听罢，放下了自己手中那还没吃完的卷饼，看着那堆积在旁的精钢战刀与各式武器之后，直接翻身下马开始在这些武器堆之中翻找了起来。

很快，他便从那堆武器里面拎出来一把造型奇特的连弩，嘴角露出了不屑的笑容。

“不愧是能够搞到精钢战刀的‘流寇’，还真有本事啊？给我查！查出这玩意的出处，查到了直接快马送一份折子回去给陛下。”


第十章
================

这既有练兵的意思，亦有向大周百姓展示新军实力的目的，那可是手持新式火枪的新军，领军的几位将领更都是近几年崛起的新将，无论是在北部草原还是在南洋都是立了功的，此番得到重用自然也是理所应当的事情。

只不过现在这位周天子更头疼的，并不是这件事情，而是这本案台上的“奏折”。

“那位先生就这样离开帝都了？你们还没一人知晓？”

那跪在下方的黑袍中年人只是恭敬的拱手跪拜着，他平静的说道。

“陛下，那位上当今世上最强之人，只身离开自然是无人能知，不过那一位却是为陛下留下了几卷，今早就已经呈在您的案头上了。”

周天子叹了口气，他微不可察的皱起了眉头，的确，正如那黑袍中年人所说，这些案卷在今天早些时候就已经呈到了他的面前，其中所言自然是治国安民的良策，只是这位“教书匠”的突然离开实在是有些让这位周天子措不及防。

他不是没有对策，也不是这大周离开了这位教书匠那便无法运转，但是如此一位先贤的突然离开，无疑对大周是一种巨大的损失，更何况这位先贤又究竟是为何而离开，这一点上才是那位周天子最为疑心的地方。

不过就算是如此，眼下这位周天子需要担心的并不是这件事，他真正需要担心的事情更严重。

“下去吧，查查燕南王领地那件事，处理好就行了。”

周天子挥了挥手，那黑袍中年人便行礼退下。

这位周天子捏着那桌角的手，此刻这才缓缓松开，他看着桌上堆着的那几份文卷，一时间竟是额角青筋暴起，这位周天子自大周新历以来就没有如此失态过，然而才仅仅只有五年，那位本应该成为大周首辅的老人却是悄然离开了帝都。

这位周天子不知道为什么，脑海里窜过了那道熟悉的身影。

“让赤龙军那位来见我。”

在东南沿海，装备着新式战刀与火枪的赤龙军正与骑兵配合，一同前进，将那些流寇给彻底包围了起来。这些身着东洋服饰与草原皮甲的流寇各个手持精钢战刀，嘴上叫喊着难以听懂的语言，试图冲破这骑步包围阵。

然而每当这群人想要冲杀而来的时候，便会有长枪自战马间刺出，那马背上的士兵便会扣动手中的扳机，炽热的火舌便会掠过这些流寇的身躯，留下一个又一个圆孔，随后便会有持刀的骑兵冲出，将那些流寇蚕食殆尽。

“将军，流寇已经尽数剿灭，搜出来的制式战刀都在那了。”

在赤龙军阵中，一位同样身着赤色甲胄，但是却带着两柄长锏的青年听罢，放下了自己手中那还没吃完的卷饼，看着那堆积在旁的精钢战刀与各式武器之后，直接翻身下马开始在这些武器堆之中翻找了起来。

很快，他便从那堆武器里面拎出来一把造型奇特的连弩，嘴角露出了不屑的笑容。

“不愧是能够搞到精钢战刀的‘流寇’，还真有本事啊？给我查！查出这玩意的出处，查到了直接快马送一份折子回去给陛下。”

“是！”

赤龙军部众齐声应道，他们此行的目的之一正是要查清楚这批军械的出处，大周新历才仅仅五年，居然就有军械流出，哪怕只是上一代的战刀，这都是一件相当严重的问题。

那青年冷笑着抓起了那柄落在地上的精钢战刀，食指在那刃面之上轻轻一弹，竟是有着宛如琴弦拨动般的共鸣之声，只见那刀面以某种极高的频率震动着，但是那刀身却是没有半点要断裂开来的样子，这样的质量与工艺只有可能是出自于军工坊的战刀。

这么一来，事情反而有些麻烦了。

青年再次拿起那卷饼送入口中，翻身上马，示意其他的赤龙军众将那些精钢战刀给携带上马，准备启程返回赤龙军在这泉州府的营地，青年在马背上咀嚼着那张卷饼，脑海里想的事情就相当到复杂了。

这些流寇与过去的那些流寇不同，按道理来说，这些年大周周边早就安定了，就算有小规模的盗匪也不该成此气候，更何况当初拥有那些上一代战刀的不是各类王府便是训练民兵的营地，大周虽然在统一北方草原与南洋之后，就对军队进行了一定的裁撤，但是依旧保持着足够规模的民兵训练，为的就是若有外敌来犯便能够立马聚集起足够的军队。

如果是按照这种思路来看，那要查的地方也未免太多了，这江南道上的燕南王府本身就是个难以彻查的庞然大物，更别提江南道一惯以来就有蓄养武士的习惯，大家族内部偶尔出现一两把“军械”也不会有人去追究，毕竟武器的更新换代，如何处理掉这些数量庞大的旧式武器，对于大周而言同样是个问题。

所以从大周开国历朝以来都有这样墨不成文的规定，那种淘汰下来的军械，会以各类渠道流入各家王府，亦或是各类与大周保持着密切联系的商号，港口，随后再以各种渠道远销海外，基本上在大周境内是见不到这些军械的影子的。

但是现在问题出就出在，大周尚且没有处理掉上一批军械，现在批军械里面却是连到符文弩都出现了，这可就不是那么一个私贩军械就能够开脱掉的罪名了。

更何况，这批流寇里居然出现了东洋人。

那群作为附属国的家伙们也开始有异心了？是这几年水师没把他们打出脾气还是怎么回事，居然都流窜到这江南道上来了，这按道理来说也不太应该啊，这群流寇里不仅仅有大周人，还有东洋人和北方的草原部族，这构成也太奇怪了……

五年前仗就打完了，现在北部草原十三洲，早已经纳入版图，民生富庶，这些年进京朝拜无论参加文举还是武举，都有不少的草原子民能够入朝为官，那位周天子也是为此花费了不少力气去平息那些异声，而这些草原子民也是为大周尽心尽力，在他们的位置上发挥作用。

虽然不管什么年代，都会有贫苦百姓的存在，但是既然都已经穷到要成为流寇了，怎么可能还从那北部草原跨越大半个大周，到这大周来为流寇？东洋人跨海而来，在这江南道一般都能有条生路可谋，又怎么可能会和草原人混到一起去。

尤其是根据现在的军报，青年很清楚在那北部草原与西部沙漠，亦是都有这样的流寇出现，这对于一个太平盛世而言完全就是不正常的景象，若说是大荒之年那还可以理解，但是现在完全是太平年景又怎该如此？

青年又不是什么不知世事的莽夫将军，他不仅是个将军，亦是个读书人，更是真正从社会底层爬上来的人才，自然知道那社会之景，如今这般完全不符合正常情况的，再加上刚才搜出来的那把符文弩，足以让青年确定这件事背后肯定有着又一轮的朝堂博弈。

“王将军，这件事……”

就在青年如此思考着的时候，一位中年将领勒马来到了青年身边，他是青年手底下的校尉，对于战阵学说尤其擅长，对于青年的那些如异想天开般的战争反而倍为推崇。

在看到那柄符文弩之后，那中年校尉心里就已经有数了，虽然有着皇上的谕旨，但是赤龙军毕竟是军队，对于庙堂之事是必然不能牵扯太深的，这是一种规矩，也是那位周天子默认的规矩。

赤龙军作为新军，陛下派出来多少是有练兵的意思，但是这之间的分寸还需要赤龙军的各位将军们自行把握才是。

“查，放心去查。”

王姓青年摇了摇头，将那卷饼吃完后拍了拍手。

“可是……陛下那边，会不会不好交代？”

中年校尉脸上不动声色，但是内心却是忧虑满满，他太清楚那些朝堂权贵动动手指的威力了，眼前这位王将军年纪轻轻便做到这个地步，接下来再往上爬根本就不是什么难事，这正是爱惜羽毛之时，本不该去趟这趟浑水才是。

为此，他怎样都要拉这位年轻将军一把。

“袁校尉，你就放心好了，你看我这些年什么时候做过违抗上命的事情？符文弩这种东西不同往常，刀枪剑戟，这些东西说白了就是铁器，铁器做的再好又能怎样，没有武技的莽汉抓在手里就是铁片，撑死了欺负平民百姓，可是符文弩这种东西不同，任何能够对修炼者产生威胁的兵器，那在大周的所有工坊都是登记在册的。”

青年也是难得这样解释这么多，按他的习惯不服从命令的他有的是办法让他们服从，不过这位中年校尉是从北部草原时就跟随他的兵了，于情于理他都可以说的明白一些。

更何况他也清楚，这中年校尉并非是有什么异心，只是见惯了那朝堂上的腌脏之事，但心身为赤龙军将领的自己会因此受到一些朝堂手腕的摆弄，不过青年若是当真没点心思，又怎么可能坐到如今这赤龙军四将之一的位置


第十一章
==================

五年前仗就打完了，现在北部草原十三洲，早已经纳入版图，民生富庶，这些年进京朝拜无论参加文举还是武举，都有不少的草原子民能够入朝为官，那位周天子也是为此花费了不少力气去平息那些异声，而这些草原子民也是为大周尽心尽力，在他们的位置上发挥作用。

虽然不管什么年代，都会有贫苦百姓的存在，但是既然都已经穷到要成为流寇了，怎么可能还从那北部草原跨越大半个大周，到这大周来为流寇？东洋人跨海而来，在这江南道一般都能有条生路可谋，又怎么可能会和草原人混到一起去。

尤其是根据现在的军报，青年很清楚在那北部草原与西部沙漠，亦是都有这样的流寇出现，这对于一个太平盛世而言完全就是不正常的景象，若说是大荒之年那还可以理解，但是现在完全是太平年景又怎该如此？

青年又不是什么不知世事的莽夫将军，他不仅是个将军，亦是个读书人，更是真正从社会底层爬上来的人才，自然知道那社会之景，如今这般完全不符合正常情况的，再加上刚才搜出来的那把符文弩，足以让青年确定这件事背后肯定有着又一轮的朝堂博弈。

“王将军，这件事……”

就在青年如此思考着的时候，一位中年将领勒马来到了青年身边，他是青年手底下的校尉，对于战阵学说尤其擅长，对于青年的那些如异想天开般的战争反而倍为推崇。

在看到那柄符文弩之后，那中年校尉心里就已经有数了，虽然有着皇上的谕旨，但是赤龙军毕竟是军队，对于庙堂之事是必然不能牵扯太深的，这是一种规矩，也是那位周天子默认的规矩。

赤龙军作为新军，陛下派出来多少是有练兵的意思，但是这之间的分寸还需要赤龙军的各位将军们自行把握才是。

“查，放心去查。”

王姓青年摇了摇头，将那卷饼吃完后拍了拍手。

“可是……陛下那边，会不会不好交代？”

中年校尉脸上不动声色，但是内心却是忧虑满满，他太清楚那些朝堂权贵动动手指的威力了，眼前这位王将军年纪轻轻便做到这个地步，接下来再往上爬根本就不是什么难事，这正是爱惜羽毛之时，本不该去趟这趟浑水才是。

为此，他怎样都要拉这位年轻将军一把。

“袁校尉，你就放心好了，你看我这些年什么时候做过违抗上命的事情？符文弩这种东西不同往常，刀枪剑戟，这些东西说白了就是铁器，铁器做的再好又能怎样，没有武技的莽汉抓在手里就是铁片，撑死了欺负平民百姓，可是符文弩这种东西不同，任何能够对修炼者产生威胁的兵器，那在大周的所有工坊都是登记在册的。”

青年也是难得这样解释这么多，按他的习惯不服从命令的他有的是办法让他们服从，不过这位中年校尉是从北部草原时就跟随他的兵了，于情于理他都可以说的明白一些。

更何况他也清楚，这中年校尉并非是有什么异心，只是见惯了那朝堂上的腌脏之事，但心身为赤龙军将领的自己会因此受到一些朝堂手腕的摆弄，不过青年若是当真没点心思，又怎么可能坐到如今这赤龙军四将之一的位置。

“所以一旦流露在外，可以凭着那些登记的册子去彻查，可即便是如此，我们也很难保证那把符文弩就是出自江南道的军工坊，再者……”

袁校尉咬了咬牙，不知道该不该说出那有些大逆不道之言，赤龙军作为新军一来是得到了陛下的支持，二来牵扯到军械一事按大周以往的历法来看真没有几个能善了的。

他们只是兵，上面动动手指头就能除掉的兵。

“你放心，我看过那把符文弩了。”

王姓青年眼神冰冷的说道，那柄符文弩上的印记他清楚的很，他之所以能够如此确认他们能追查到那把符文弩的出处就是如此，那些看起来做旧的痕迹或许可以骗过其他人，但是绝对骗不过他的眼睛，作为一个从社会底层摸爬滚打上来的人更是如此。

说罢，王姓青年便不再开口，双腿一夹便骑着马先向前行去。那位袁校尉见这位年轻将军如此之执着，自然也不好再去说些什么，只能无奈的叹了口气后骑着马跟了上去，将军都把话说到这份上他再去反驳那就真的有点不知好歹了。

不过话又说回来了，既然王将军如此确信赤龙军可以解决这次的问题，按道理来说应该不是莽夫之举，且看这位年轻将军如何应对就是了。

而在北部草原，一批赤龙军刚刚突袭了北部的军工坊，将那批给流寇供给了战刀与军械的内鬼给抓了出来，在这批赤龙军突袭之后边防军团与玉麟军皆是及时赶到，将那群试图反扑的流寇给悉数镇杀，不给他们任何反扑的机会。

北部草原被纳入版图不过五年，这些流寇显然不会是什么突然出现的势力，在这北部十三州能够蓄养起构成如此复杂的“流寇”，究竟是些什么人那简直是屈指可数，当初周天子和平收复北部草原埋下的隐患自然是不少，北部草原与大周敌对也不是一天两天的事情了，偌大的草原自然是无法马上让中原完全握在手中的。

自然，大周也就需要借助一些北部草原大族的势力来笼络和控制那些草原游民，这接下来让中原子民不断和各大草原部族相互融合，才是完成这统一大业的基础，为此，有些草原部族私下里的行动自然也是早就被监控在大周谍子们的情报网络里了。

因此自从北部草原这伙诡异的流寇出现之后，赶赴北部草原的赤龙军顺着不少已有的情报网追查下去之后，顺藤摸瓜的便把几个大族连根挖出，想来接下来那位周天子很快就会安排合适的人选进来，“接手”这些草原部族。

而这个五年前便刻意开放出来的“军工坊”，为的就是让那些别有用心的草原部族将眼线给放进来，以便一网打尽，只不过今天这头功显然是给这赤龙军的这位被北将军给占了，这位同样是在北部草原战争时期杀出名头来的赤龙军北将军行事狠辣完全不亚于另一位同样名声鹊起的年轻将军。

或许是考虑到这一位北将军的身份，那位周天子才会让他到这最容易得罪人的北部草原来，做这种两边都不讨好的事情，但不论如何，平叛的大功劳是一定落在这位赤龙军北将军的头上了。

“来人，把这群流寇的尸体给清出去，让外面那群大人物们自己过来认领他们的人。”

那位北将军都不用开口，他的副将就已经向外喊道，刚刚在这军工坊内的大战让这位北将军也是难免负了伤，但是也侧面证实了赤龙军强悍的战斗力以及新式军械的强大，如此一来，想必赤龙军的这类军备与作战方式得到了很好的应证，也给那些在幕后支持赤龙军的推手们一个相当满意的答案。

当然，最满意的自然是那位万人之上的周天子，赤龙军幕后最大的推手就是他，赤龙军表现出来的战斗力越强这位皇帝自然就会越满意，这不仅是证明了这位皇帝有着足够的远见，同样也是证明了这位皇帝在没有那一位的存在之下，依旧可以统治着这个帝国走向强盛。

这最后一个理由自然是无人能知，但是赤龙军现在的表现自然是在及格线之上，甚至要更好。在这些清楚流寇的战斗里面更是展现出了极强的战斗力，无论是整体作战还是化整为零的小组作战，都将那些四段到六段水准的炼气士和武夫死死的拿捏在手中。

在火枪这样恐怖的战斗力下，炼气士和武夫的价值开始极速的下降，过去凭借一身蛮力或是霸道的炼气修为上战场为所欲为的时代虽然早就被成规模的军阵所终结，但是强大的个人实力在后方渗透上依旧显得相当可怕，但是当赤龙军这样的军种出现之后，就可以有各个方面上的“赤龙军”。

三杆火枪，最多两轮齐发就能打残一个炼气士或是武夫，这样可怕的武力被掌握在实力相近的军人或是谍子们手中，能发挥出多么可怕的威力足以想象。

那位北将军则是直接收起了战刀，之前的战斗已经到了火枪难以发挥作用的地步，火枪再好也需要射程，直接抵着人的胸膛发射甚至有可能会炸坏枪管，进入这军工坊内部作为诱饵的赤龙军众全都是实力高强的强者，就是为了防止这种状况的出现。

“医护兵，过来包扎……”

“没事，我的伤势不重，先帮他们处理。”

自那身厚重的赤龙甲胄的北将军摆了摆手，示意他们自己的身体并没有什么问题，眼下还是其他人更需要治疗。


第十一章改
====================

虽然不管什么年代，都会有贫苦百姓的存在，但是既然都已经穷到要成为流寇了，怎么可能还从那北部草原跨越大半个大周，到这大周来为流寇？东洋人跨海而来，在这江南道一般都能有条生路可谋，又怎么可能会和草原人混到一起去。

尤其是根据现在的军报，青年很清楚在那北部草原与西部沙漠，亦是都有这样的流寇出现，这对于一个太平盛世而言完全就是不正常的景象，若说是大荒之年那还可以理解，但是现在完全是太平年景又怎该如此？

青年又不是什么不知世事的莽夫将军，他不仅是个将军，亦是个读书人，更是真正从社会底层爬上来的人才，自然知道那社会之景，如今这般完全不符合正常情况的，再加上刚才搜出来的那把符文弩，足以让青年确定这件事背后肯定有着又一轮的朝堂博弈。

“王将军，这件事……”

就在青年如此思考着的时候，一位中年将领勒马来到了青年身边，他是青年手底下的校尉，对于战阵学说尤其擅长，对于青年的那些如异想天开般的战争反而倍为推崇。

在看到那柄符文弩之后，那中年校尉心里就已经有数了，虽然有着皇上的谕旨，但是赤龙军毕竟是军队，对于庙堂之事是必然不能牵扯太深的，这是一种规矩，也是那位周天子默认的规矩。

赤龙军作为新军，陛下派出来多少是有练兵的意思，但是这之间的分寸还需要赤龙军的各位将军们自行把握才是。

“查，放心去查。”

王姓青年摇了摇头，将那卷饼吃完后拍了拍手。

“可是……陛下那边，会不会不好交代？”

中年校尉脸上不动声色，但是内心却是忧虑满满，他太清楚那些朝堂权贵动动手指的威力了，眼前这位王将军年纪轻轻便做到这个地步，接下来再往上爬根本就不是什么难事，这正是爱惜羽毛之时，本不该去趟这趟浑水才是。

为此，他怎样都要拉这位年轻将军一把。

“袁校尉，你就放心好了，你看我这些年什么时候做过违抗上命的事情？符文弩这种东西不同往常，刀枪剑戟，这些东西说白了就是铁器，铁器做的再好又能怎样，没有武技的莽汉抓在手里就是铁片，撑死了欺负平民百姓，可是符文弩这种东西不同，任何能够对修炼者产生威胁的兵器，那在大周的所有工坊都是登记在册的。”

青年也是难得这样解释这么多，按他的习惯不服从命令的他有的是办法让他们服从，不过这位中年校尉是从北部草原时就跟随他的兵了，于情于理他都可以说的明白一些。

更何况他也清楚，这中年校尉并非是有什么异心，只是见惯了那朝堂上的腌脏之事，但心身为赤龙军将领的自己会因此受到一些朝堂手腕的摆弄，不过青年若是当真没点心思，又怎么可能坐到如今这赤龙军四将之一的位置。

“所以一旦流露在外，可以凭着那些登记的册子去彻查，可即便是如此，我们也很难保证那把符文弩就是出自江南道的军工坊，再者……”

袁校尉咬了咬牙，不知道该不该说出那有些大逆不道之言，赤龙军作为新军一来是得到了陛下的支持，二来牵扯到军械一事按大周以往的历法来看真没有几个能善了的。

他们只是兵，上面动动手指头就能除掉的兵。

“你放心，我看过那把符文弩了。”

王姓青年眼神冰冷的说道，那柄符文弩上的印记他清楚的很，他之所以能够如此确认他们能追查到那把符文弩的出处就是如此，那些看起来做旧的痕迹或许可以骗过其他人，但是绝对骗不过他的眼睛，作为一个从社会底层摸爬滚打上来的人更是如此。

说罢，王姓青年便不再开口，双腿一夹便骑着马先向前行去。那位袁校尉见这位年轻将军如此之执着，自然也不好再去说些什么，只能无奈的叹了口气后骑着马跟了上去，将军都把话说到这份上他再去反驳那就真的有点不知好歹了。

不过话又说回来了，既然王将军如此确信赤龙军可以解决这次的问题，按道理来说应该不是莽夫之举，且看这位年轻将军如何应对就是了。

而在北部草原，一批赤龙军刚刚突袭了北部的军工坊，将那批给流寇供给了战刀与军械的内鬼给抓了出来，在这批赤龙军突袭之后边防军团与玉麟军皆是及时赶到，将那群试图反扑的流寇给悉数镇杀，不给他们任何反扑的机会。

北部草原被纳入版图不过五年，这些流寇显然不会是什么突然出现的势力，在这北部十三州能够蓄养起构成如此复杂的“流寇”，究竟是些什么人那简直是屈指可数，当初周天子和平收复北部草原埋下的隐患自然是不少，北部草原与大周敌对也不是一天两天的事情了，偌大的草原自然是无法马上让中原完全握在手中的。

自然，大周也就需要借助一些北部草原大族的势力来笼络和控制那些草原游民，这接下来让中原子民不断和各大草原部族相互融合，才是完成这统一大业的基础，为此，有些草原部族私下里的行动自然也是早就被监控在大周谍子们的情报网络里了。

因此自从北部草原这伙诡异的流寇出现之后，赶赴北部草原的赤龙军顺着不少已有的情报网追查下去之后，顺藤摸瓜的便把几个大族连根挖出，想来接下来那位周天子很快就会安排合适的人选进来，“接手”这些草原部族。

而这个五年前便刻意开放出来的“军工坊”，为的就是让那些别有用心的草原部族将眼线给放进来，以便一网打尽，只不过今天这头功显然是给这赤龙军的这位被北将军给占了，这位同样是在北部草原战争时期杀出名头来的赤龙军北将军行事狠辣完全不亚于另一位同样名声鹊起的年轻将军。

或许是考虑到这一位北将军的身份，那位周天子才会让他到这最容易得罪人的北部草原来，做这种两边都不讨好的事情，但不论如何，平叛的大功劳是一定落在这位赤龙军北将军的头上了。

“来人，把这群流寇的尸体给清出去，让外面那群大人物们自己过来认领他们的人。”

那位北将军都不用开口，他的副将就已经向外喊道，刚刚在这军工坊内的大战让这位北将军也是难免负了伤，但是也侧面证实了赤龙军强悍的战斗力以及新式军械的强大，如此一来，想必赤龙军的这类军备与作战方式得到了很好的应证，也给那些在幕后支持赤龙军的推手们一个相当满意的答案。

当然，最满意的自然是那位万人之上的周天子，赤龙军幕后最大的推手就是他，赤龙军表现出来的战斗力越强这位皇帝自然就会越满意，这不仅是证明了这位皇帝有着足够的远见，同样也是证明了这位皇帝在没有那一位的存在之下，依旧可以统治着这个帝国走向强盛。

这最后一个理由自然是无人能知，但是赤龙军现在的表现自然是在及格线之上，甚至要更好。在这些清楚流寇的战斗里面更是展现出了极强的战斗力，无论是整体作战还是化整为零的小组作战，都将那些四段到六段水准的炼气士和武夫死死的拿捏在手中。

在火枪这样恐怖的战斗力下，炼气士和武夫的价值开始极速的下降，过去凭借一身蛮力或是霸道的炼气修为上战场为所欲为的时代虽然早就被成规模的军阵所终结，但是强大的个人实力在后方

渗透上依旧显得相当可怕，但是当赤龙军这样的军种出现之后，就可以有各个方面上的“赤龙军”。

三杆火枪，最多两轮齐发就能打残一个炼气士或是武夫，这样可怕的武力被掌握在实力相近的军人或是谍子们手中，能发挥出多么可怕的威力足以想象。

那位北将军则是直接收起了战刀，之前的战斗已经到了火枪难以发挥作用的地步，火枪再好也需要射程，直接抵着人的胸膛发射甚至有可能会炸坏枪管，进入这军工坊内部作为诱饵的赤龙军众全都是实力高强的强者，就是为了防止这种状况的出现。

“医护兵，过来包扎……”

“没事，我的伤势不重，先帮他们处理。”

自那身厚重的赤龙甲胄的北将军摆了摆手，示意他们自己的身体并没有什么问题，眼下还是其他人更需要治疗。

“是，将军。”

那位副将一拱手，便先扶起受伤较重的那名赤龙军起身，向着医官走去。这名赤龙军将士的伤势严重，一来是先受到了对方强者的集火，然后又正面扛下了一架床弩的正面冲击，若不是他所着的是特制的重甲，恐怕人早就死了。

更别提那些刀劈斧砍的伤势，这身赤龙甲胄若是别的甲胄，恐怕早就已经成废铁了，然而赤龙甲胄的坚硬程度在如此冲击之下都还能够坚持许久，足以见得其厉害之处，然而即便是甲胄再怎么坚硬，冲击所带来的内伤以及气的攻击也会让甲胄内的人难以支撑。

若不是那厚重甲胄内的是一位七段炼气士，恐怕早就再这样的冲击之下身亡了。

“把这个家伙带下去，保住他那条烂命，我们还有话要问他，在他吐出来之前别让他死了。”


第十二章
==================

来人，把这群流寇的尸体给清出去，让外面那群大人物们自己过来认领他们的人。”

那位北将军都不用开口，他的副将就已经向外喊道，刚刚在这军工坊内的大战让这位北将军也是难免负了伤，但是也侧面证实了赤龙军强悍的战斗力以及新式军械的强大，如此一来，想必赤龙军的这类军备与作战方式得到了很好的应证，也给那些在幕后支持赤龙军的推手们一个相当满意的答案。

当然，最满意的自然是那位万人之上的周天子，赤龙军幕后最大的推手就是他，赤龙军表现出来的战斗力越强这位皇帝自然就会越满意，这不仅是证明了这位皇帝有着足够的远见，同样也是证明了这位皇帝在没有那一位的存在之下，依旧可以统治着这个帝国走向强盛。

这最后一个理由自然是无人能知，但是赤龙军现在的表现自然是在及格线之上，甚至要更好。在这些清楚流寇的战斗里面更是展现出了极强的战斗力，无论是整体作战还是化整为零的小组作战，都将那些四段到六段水准的炼气士和武夫死死的拿捏在手中。

在火枪这样恐怖的战斗力下，炼气士和武夫的价值开始极速的下降，过去凭借一身蛮力或是霸道的炼气修为上战场为所欲为的时代虽然早就被成规模的军阵所终结，但是强大的个人实力在后方

渗透上依旧显得相当可怕，但是当赤龙军这样的军种出现之后，就可以有各个方面上的“赤龙军”。

三杆火枪，最多两轮齐发就能打残一个炼气士或是武夫，这样可怕的武力被掌握在实力相近的军人或是谍子们手中，能发挥出多么可怕的威力足以想象。

那位北将军则是直接收起了战刀，之前的战斗已经到了火枪难以发挥作用的地步，火枪再好也需要射程，直接抵着人的胸膛发射甚至有可能会炸坏枪管，进入这军工坊内部作为诱饵的赤龙军众全都是实力高强的强者，就是为了防止这种状况的出现。

“医护兵，过来包扎……”

“没事，我的伤势不重，先帮他们处理。”

自那身厚重的赤龙甲胄的北将军摆了摆手，示意他们自己的身体并没有什么问题，眼下还是其他人更需要治疗。

“是，将军。”

那位副将一拱手，便先扶起受伤较重的那名赤龙军起身，向着医官走去。这名赤龙军将士的伤势严重，一来是先受到了对方强者的集火，然后又正面扛下了一架床弩的正面冲击，若不是他所着的是特制的重甲，恐怕人早就死了。

更别提那些刀劈斧砍的伤势，这身赤龙甲胄若是别的甲胄，恐怕早就已经成废铁了，然而赤龙甲胄的坚硬程度在如此冲击之下都还能够坚持许久，足以见得其厉害之处，然而即便是甲胄再怎么坚硬，冲击所带来的内伤以及气的攻击也会让甲胄内的人难以支撑。

若不是那厚重甲胄内的是一位七段炼气士，恐怕早就再这样的冲击之下身亡了。

“把这个家伙带下去，保住他那条烂命，我们还有话要问他，在他吐出来之前别让他死了。”

那位北将军从这些尸堆里捡起了一柄符文弩，这种玩意的确在军工坊内出现并不出奇，但是在北部草原的军工坊所被授予制作的一个零件都没有，怎么可能会有这种只需要安装就能够拿上阵线的符文弩。

这也未免太巧了……

这位北将军拿起那把符文弩，仔细端详了一番。

在那符文弩之上并没有什么太多的东西，原本应该是工坊的记号都进行了特殊处理，这种东西如果只是丢一两把恐怕那些达官贵人还是有办法浑水摸鱼过去的，最迟也就是东窗事发的晚一些，虽然火枪开始被试用于赤龙军中，但是符文弩依旧是作为军队中重火力的标配。

没有哪个国家，可以容忍重火力在自己的眼皮底子下不受管控的流通。

就在这位北将军在思考着是不是从黑市里流通下来的零件改制的符文弩的时候，身后的副将就已经开口了。

“将军，找到了！”

就在这位北将军思考的这段时间里，身后的赤龙军士兵们已经从旁边的墙壁和柜子中发现了夹层，这些夹层内由油性棉包裹着的符文弩全都是尚未完成组装的部件，但是只需要几个简单的结构安装，这些符文弩就可以马上投入到使用之中，若是这一批符文弩散入流寇手中，造成的后果将会难以想象。

“该死……全部给我封起来，不许有第三人经手这批符文弩，若是有人经手全部以叛国处理！”

在看到那批完全由油性棉包裹着的符文弩之后，那位北将军几乎是怒火瞬间冲上了头脑，这成批的符文弩能够说明的问题实在是太多太多了，只要是个有脑子的人都能够想明白这其中的怪异之处，若要说只是出现一批符文弩那还有可能是栽赃嫁祸，但是如此数量？

这位北将军真的不知道这里军工坊的负责人脑子里有什么问题，哪怕是用油性棉包裹着符文弩，藏在墙壁的夹层之中依旧是极其危险的一件事情，若是刚才有什么不慎，这座军工坊为中心半径千米之内都会化为灰烬。

这群人到底是没脑子还是纯粹的疯子！

赤龙军的士兵们在命令下达的瞬间便将这唯一的入口团团围住，没有再让其他人进入这个房间，同时还有不少赤龙士兵开始在那位北将军的指挥之下拔出了战刀，在周遭那些还没有破开的墙壁之上敲打起来，开始剥去墙皮，寻找起是否还有潜藏着的符文弩。

这位北将军更是直接聚气向前，令自己的气缓缓的流入到了墙体之中，寻找着那些有可能藏在墙壁里的其他东西，而随着他的气不断的渗透到墙体之中，那位北将军更是感到一阵背脊发寒。

而在东南的某处海岛，两道身影自海岸边落下。

两人皆是世间难见的美人，其中一人身着白色长袍，外貌俊美，眉眼之间英气逼人，一时间竟是让人感到雌雄莫辨。而另一人则是身着青色长裙，与那白发美人不同，那身着青色长裙的女性则是有着一种从骨子里透出来的清冷，让人根本不敢有靠近她的想法。那身着青色长裙的美人背后背着一个几乎半身长的玄木盒子，眼见她一落地，早已在岸边守候的两人直接上前拱手道。

“恭迎青大人。”

“今次倒是愿意派人出来迎接了啊？”

来此的两人，正是奥菲莉亚与青龙。先前奥菲莉亚答应了青龙要来那万妖聚会来看看，在青龙的带领下两人来到了这座位于东南沿海的岛屿，据说这里是前往那万妖聚会的必经之地，奥菲莉亚也就由着青龙带了过来。

奥菲莉亚也是颇有些意外的打量着周围，这周边看起来就像是个修筑得当的小渔村，但是这里的天地灵气却是相当的浓郁，虽然和蓬莱那样的世外宝地无法相比，但是这里显然也是一个难得的修炼之地了。

“青大人，您这不是开玩笑呢吗，您要来，我们怎么敢不出来迎接啊。”

负责迎接的二人里，年纪稍长些的中年人只能是陪着笑说道，他当然明白青龙所指究竟是什么，之前在青龙前来此地的时候，由于双方有些冲突故而当时那万妖聚会的举办者刻意命人冷落了青龙，打的是让青龙没有正当的理由进入万妖聚会，然而当时那一次的举办者哪里知晓青龙的修为，那一次的万妖聚会不仅没有把青龙给排除在外，反而让青龙一战成名。

自那以后，但凡万妖聚会便没有人敢再轻视青龙，每一次都是厚礼加上派人送帖请青龙前来，只不过青龙强行登天受到那天道反噬，在很长一段时间内那些万妖聚会的使者因为找不到青龙，都只能将名帖留下离去，令万妖聚会的举办者们都以为是那位青龙大人被惹恼了。

不过这一次青龙主动提出要来，自然是让那些万妖聚会的举办者们是大喜过望，要知道每年万妖聚会都有些占着自己实力不长眼的家伙，能够请到这位青龙青大人前来也是对那些有贼心之人的一种震慑。

对于这些迎接者们的回应，青龙只是冷哼了一声道。

“有眼不识泰山，强者在你们面前也认不出来。”

青龙这么一说，两人这才敢向青龙问道。

“敢问青大人，这位前辈是？”

能够和青龙一同前来此地，想来也绝对不会是什么弱者，加上如此这般俊美的容貌，虽然尚未开口，但是两人已经是不由得在脑海里猜测起眼前这位究竟是男是女了，不过很有可能这一位便是那位青大人的伴侣，虽然没有透露出任何的修为，但是两人在奥菲莉亚的面前竟是没有半点的反抗之心。

“你们……是谛听的后人？”


第十三章
==================

而在东南的某处海岛，两道身影自海岸边落下。

两人皆是世间难见的美人，其中一人身着白色长袍，外貌俊美，眉眼之间英气逼人，一时间竟是让人感到雌雄莫辨。而另一人则是身着青色长裙，与那白发美人不同，那身着青色长裙的女性则是有着一种从骨子里透出来的清冷，让人根本不敢有靠近她的想法。那身着青色长裙的美人背后背着一个几乎半身长的玄木盒子，眼见她一落地，早已在岸边守候的两人直接上前拱手道。

“恭迎青大人。”

“今次倒是愿意派人出来迎接了啊？”

来此的两人，正是奥菲莉亚与青龙。先前奥菲莉亚答应了青龙要来那万妖聚会来看看，在青龙的带领下两人来到了这座位于东南沿海的岛屿，据说这里是前往那万妖聚会的必经之地，奥菲莉亚也就由着青龙带了过来。

奥菲莉亚也是颇有些意外的打量着周围，这周边看起来就像是个修筑得当的小渔村，但是这里的天地灵气却是相当的浓郁，虽然和蓬莱那样的世外宝地无法相比，但是这里显然也是一个难得的修炼之地了。

“青大人，您这不是开玩笑呢吗，您要来，我们怎么敢不出来迎接啊。”

负责迎接的二人里，年纪稍长些的中年人只能是陪着笑说道，他当然明白青龙所指究竟是什么，之前在青龙前来此地的时候，由于双方有些冲突故而当时那万妖聚会的举办者刻意命人冷落了青龙，打的是让青龙没有正当的理由进入万妖聚会，然而当时那一次的举办者哪里知晓青龙的修为，那一次的万妖聚会不仅没有把青龙给排除在外，反而让青龙一战成名。

自那以后，但凡万妖聚会便没有人敢再轻视青龙，每一次都是厚礼加上派人送帖请青龙前来，只不过青龙强行登天受到那天道反噬，在很长一段时间内那些万妖聚会的使者因为找不到青龙，都只能将名帖留下离去，令万妖聚会的举办者们都以为是那位青龙大人被惹恼了。

不过这一次青龙主动提出要来，自然是让那些万妖聚会的举办者们是大喜过望，要知道每年万妖聚会都有些占着自己实力不长眼的家伙，能够请到这位青龙青大人前来也是对那些有贼心之人的一种震慑。

对于这些迎接者们的回应，青龙只是冷哼了一声道。

“有眼不识泰山，强者在你们面前也认不出来。”

青龙这么一说，两人这才敢向青龙问道。

“敢问青大人，这位前辈是？”

毕竟奥菲莉亚无论是容貌还是气质都实在是太让人难忘了，尤其是现如今奥菲莉亚剪去了长发，模样俊美，难免会让人觉得奥菲莉亚是青龙的伴侣或是养的面首，当然，青龙过去就从来没有做过这样的事情便是。

只不过这位青龙青大人的情绪不稳定倒是出了名的，当然，这个情绪不稳定并不是指青龙像是那无理小儿一般成天闹事，而是在青龙那冷冰冰的表情之下却是极端的杀意，当初在那万妖聚会上悍然出手便是如此。

那些敢于在青龙面前当跳梁小丑的，都死了。

那种敢于煽风点火的，也死了。

那群在背后谋划当黑手的，更是全族灭绝。

敢于登仙者的实力又怎是那些宵小能够揣测的，当他们认为青龙会在意某些事情的时候，青龙反而并不想去和他们计较，只要不是跳到脸上来青龙都会视而不见，但是那群人反倒是无意之间踩到了青龙的底线之上，再者他们又跳到了青龙的脸上，青龙怎么可能会不出手？

只不过自那以后，万妖聚会的首领们自然也没有再继续针对青龙的想法，但是青龙如此实力在无数大妖之中都是最顶尖的那一小撮，在这万妖聚会之中每年属于那顶尖一小撮的人从来不超过两人，若是能再拉拢到青龙，自然是可以让这万妖聚会的底子更加扎实。

青龙刚想要开口，奥菲莉亚却是微不可觉的拦了她一下，对着两人说道。

“我是青龙的一位朋友，不知有无这个资格出入万妖大会呢？”

话音才落，那稍年长者连忙开口道。

“那是当然，那是当然，两位这边请……”

那两人对此也不敢再多问，连忙先到了前面去带起了路，奥菲莉亚也是笑着向青龙使了个眼色，表示她这一套狐假虎威还是管用，让青龙只能是无奈的一笑，不过这一笑的惊艳显然是前方那两人看不到的了。

奥菲莉亚过去就经常使这样的手段，所谓大树底下好乘凉，有着青龙这样的凶名在前，再加上奥菲莉亚也没有刻意掩藏自己的气质，自然会让人不敢对奥菲莉亚生出任何的轻视之心，就算是有，在青龙这样敢于毫无顾忌出手的大妖面前也不会直接表现出来。

毕竟有一个大开杀戒的名头在前，当时青龙所作所为却又站住了理，虽然是大开杀戒但是说到底也没人能够站出来与青龙抗衡，当年到场的两位大妖联手还不是被青龙打垮了脊梁，无论世道究竟是怎么变，拳头大的人永远有理。

奥菲莉亚笑了笑，她本来就不想去惹什么麻烦，借着青龙的凶名刚刚好。

在那两人的带领之下，两人很快便来到了这岛屿的中心，在绕过一个又一个“复杂”的结界之后，两人终于来到了一处异样的小镇之中。这岛屿分明是一个雨林密布的小岛，然而却在这中心里建立起了如此一个小镇，这简直就不符合常理，不过过去能够建立起整个迦南的奥菲莉亚当然知晓这其中的手段。

“简单的空间利用……你们之中没有通晓此道的大妖吗？”

奥菲莉亚打量了几个结界后，便分析清楚了这些结界的构造与作用，如果奥菲莉亚想的话，她现在拣块石子就可以把这整个“小镇”都给砸没了，这就是在纯粹实力之上的差距，不仅仅是力量，在理论之上亦是如此。

当初为了打造出迦南那样密不透风的“海市蜃楼”，奥菲莉亚从无到有的进行了实验与学习，最终成功在空间利用的结界之上获得了领先于整个世界数代的水平，当然，这世上也有一些天赋异禀之人，天生便懂得那空间操纵之法，虽然不像奥菲莉亚那样如此深入的探究与了解，但是他们天然的便会使用这样的力量。

在人类之中就有着这样的存在，在魔物里面自然也会有这种力量的存在，奥菲莉亚心里很清楚那天道的“平衡”，之前她作为人类一方的时候虽然魔物之中并没有什么再起之秀，甚至像是青龙这样的登仙者都受到了天道反噬，但是大周内部永远都不是铁板一块，甚至只要奥菲莉亚还在大周之中，大周就不会有安宁之日。

当奥菲莉亚离开之后，大周便立马显现出蒸蒸日上之势，甚至完成了千年来的统一大业，堪称是整个大周历史之上最为强势的时代，如今那位周天子的朝政之上亦是趋近于政通人和，大周眼见这似乎就要迎来下一个千年王朝。

“这倒是有，只是那一位一直都在极北圈内，听说是从近千年之前就没有出过极北圈了，当初被狩猎的大妖也并没有那一位，可以说是始终与人类井水不犯河水，不过……你的水准当然看谁都是不入眼啊。”

青龙嘴角勾了勾，她当然清楚奥菲莉亚如今的实力，她虽然表面上应该可以和奥菲莉亚打个平手，但是若要生死搏杀，青龙就算是展现出本体恐怕都没有办法胜过奥菲莉亚，甚至很有可能会成为奥菲莉亚的一块磨刀石，让奥菲莉亚直接登仙。

这并不是说青龙的修为就不如奥菲莉亚了，而是奥菲莉亚在搏杀之间得到的那些“天人感应”，才是这个境界最为贵重的东西，一交手便会显现出这种天人感应的可怕之处。

正因如此，青龙才不会去轻易和奥菲莉亚比试。

在那天道干涉之下，两人便极有可能会有一方出现问题，而且大概率就是奥菲莉亚直接登仙，而青龙身死道消。

“呵……我还没有那么无聊，不过这万妖大会怎么样也应该是你们之中的重要聚首才是，这般布置确实是有些让人看不入眼了。”

奥菲莉亚笑着摇了摇头，她倒不是在刻意贬低没收的手段，但是眼前这里三层外三层的结界不仅没有什么太大的保护作用，反而会因为过度的赘余让这些结界成为整个内部结构的负担，如此一来，只要有人破坏了某层的构造，便会让整个结界内的小世界彻底崩塌。

如此一来，实力不足者在这内部都是死路一条。

“两位就请现在先于此地歇息，我家主人稍后便至，青龙大人请尽管吩咐下人，若有什么要求他们都会满足的，在下便先行告退了。”

在将两人请到茶楼的雅座之上后，那负责带路的中年人便先行离开，虽然在路上有看到很多的“行人”，但是在这茶楼之内确是幽静的很，能在这楼中坐下的显然就都是贵客了。


第十四章
==================

在那两人的带领之下，两人很快便来到了这岛屿的中心，在绕过一个又一个“复杂”的结界之后，两人终于来到了一处异样的小镇之中。这岛屿分明是一个雨林密布的小岛，然而却在这中心里建立起了如此一个小镇，这简直就不符合常理，不过过去能够建立起整个迦南的奥菲莉亚当然知晓这其中的手段。

“简单的空间利用……你们之中没有通晓此道的大妖吗？”

奥菲莉亚打量了几个结界后，便分析清楚了这些结界的构造与作用，如果奥菲莉亚想的话，她现在拣块石子就可以把这整个“小镇”都给砸没了，这就是在纯粹实力之上的差距，不仅仅是力量，在理论之上亦是如此。

当初为了打造出迦南那样密不透风的“海市蜃楼”，奥菲莉亚从无到有的进行了实验与学习，最终成功在空间利用的结界之上获得了领先于整个世界数代的水平，当然，这世上也有一些天赋异禀之人，天生便懂得那空间操纵之法，虽然不像奥菲莉亚那样如此深入的探究与了解，但是他们天然的便会使用这样的力量。

在人类之中就有着这样的存在，在魔物里面自然也会有这种力量的存在，奥菲莉亚心里很清楚那天道的“平衡”，之前她作为人类一方的时候虽然魔物之中并没有什么再起之秀，甚至像是青龙这样的登仙者都受到了天道反噬，但是大周内部永远都不是铁板一块，甚至只要奥菲莉亚还在大周之中，大周就不会有安宁之日。

当奥菲莉亚离开之后，大周便立马显现出蒸蒸日上之势，甚至完成了千年来的统一大业，堪称是整个大周历史之上最为强势的时代，如今那位周天子的朝政之上亦是趋近于政通人和，大周眼见这似乎就要迎来下一个千年王朝。

“这倒是有，只是那一位一直都在极北圈内，听说是从近千年之前就没有出过极北圈了，当初被狩猎的大妖也并没有那一位，可以说是始终与人类井水不犯河水，不过……你的水准当然看谁都是不入眼啊。”

青龙嘴角勾了勾，她当然清楚奥菲莉亚如今的实力，她虽然表面上应该可以和奥菲莉亚打个平手，但是若要生死搏杀，青龙就算是展现出本体恐怕都没有办法胜过奥菲莉亚，甚至很有可能会成为奥菲莉亚的一块磨刀石，让奥菲莉亚直接登仙。

这并不是说青龙的修为就不如奥菲莉亚了，而是奥菲莉亚在搏杀之间得到的那些“天人感应”，才是这个境界最为贵重的东西，一交手便会显现出这种天人感应的可怕之处。

正因如此，青龙才不会去轻易和奥菲莉亚比试。

在那天道干涉之下，两人便极有可能会有一方出现问题，而且大概率就是奥菲莉亚直接登仙，而青龙身死道消。

“呵……我还没有那么无聊，不过这万妖大会怎么样也应该是你们之中的重要聚首才是，这般布置确实是有些让人看不入眼了。”

奥菲莉亚笑着摇了摇头，她倒不是在刻意贬低没收的手段，但是眼前这里三层外三层的结界不仅没有什么太大的保护作用，反而会因为过度的赘余让这些结界成为整个内部结构的负担，如此一来，只要有人破坏了某层的构造，便会让整个结界内的小世界彻底崩塌。

如此一来，实力不足者在这内部都是死路一条。

奥菲莉亚的实力，青龙自然是知道的。

虽然同为半仙，但是青龙对于这方面的造诣实在是不如奥菲莉亚，更何况这种结界变化复杂多样，若是换了青龙来构造肯定是不如奥菲莉亚，但是论起搞破坏那青龙比奥菲莉亚擅长了不是一点半点，尤其是青龙的种族特性决定了她在这方面的能力。

“这个嘛……大妖们其实这些年都有在效仿人类，毕竟大妖们也是知晓人类进步之快，妖族若是依旧以自己的肉体去与人类的发展对抗，那自然是大势已去，所以大妖们也在学习人类的发展。”

青龙率先拿起茶壶，为奥菲莉亚斟茶倒水。

伴随着那滚烫的热水自杯底中一过，这顶级的春茶的味道便以及扑面而来，蒸腾而起的雾气之中带着天然的茶香，让奥菲莉亚也是略微感到放松了些，她靠着那柔软的香垫之上，没有急于拿起酒杯而是望向了街道下方。

这小镇之中人来人往，当然了，这些“人”的身上都带着极其浓重的魔兽气息，自然，这是从奥菲莉亚的视角来看的，她如今这般实力自然是可以混淆气息，尤其是和青龙待久了她也摸透了大妖以上的气息究竟如何，自然也是装的惟妙惟肖，普通的魔兽应该也分辨不出来

至于那些所谓的大妖，大多都是八段或者是九段炼气士的水准，真正像是到了青龙这种水准的在民间大多是被称之为神兽，毕竟过去大周每逢大旱之年都有百姓祭祀龙王，那龙王自然便是有呼风唤雨之能的强大魔兽罢了。

只不过某些魔兽只想着兴风作浪，而有些魔兽则是会庇护一方，当然，对于大周而言敢于在境内作乱的魔兽必然都会被追杀到底，无论付出怎样的代价，当初连到国师姬玄与大将军李靖都深入极北圈追杀那些魔兽，有更何况是现在。

“这些妖们的化形是特意教导的吗？”

奥菲莉亚托着香腮，倚靠在窗边，看着下方这在摆摊交易着奇珍异宝的人们，这和人间也没什么太大的区别，举止谈吐，恰如文人雅士，显然不是一天两天的东施效颦就能够形成的规模与文化，这种已经深入本能的举动自然已经是举手投足的生活习惯了。

这样的变化，就是融入人类社会显然也没有什么太多的问题，或者应该说这样的习惯恐怕就是融入人类社会，不断的磨合生活所得到的。看来青龙所说的没有什么虚假，那些大妖们的确是在效仿与学习着人类社会的体系，虽然他们还没有自己的文化，但若是能够归化入人族想来很快便会发展出自己的体系。

这样的群体，在这个世界上究竟存在了多少年了？

奥菲莉亚在这世上也不过是活了两百余年，自她之前的时代究竟有没有这样的存在，她是难以判断的，纵然有着各类史书考据，这样的存在毕竟出现在世间过少，奥菲莉亚哪怕是算上整个迦南的力量遇上是自然也不算多。

更何况，奥菲莉亚更多的时候都是在满世界的跑，寻找一条与那天道对抗的路子，同时也是为了避免自己的气息影响到大周与迦南，这些年倒是在海外的几个密地之中碰到过类似的存在，只不过从未有过这万妖大会的规模。

“是的，在这里还有另外一处生活的不少妖都是各大妖的后代或者是徒子徒孙，他们从很多年前开始就在学习人类的各种生活习惯，虽然部分由于灵智未开，但是妖族的寿命大多较长，自然也就有足够的时间对其进行学习。”

青龙点了点头，这种学习并不是一天两天形成的，这个计划也不是这一两年之内提出来的，而是在很早之前，妖族之中也有贤明的大能看出来与人族长久的对抗是不明智的，与其继续与人族保持敌对，还不如多结交一个朋友。

因此这万妖大会，实际上也是一种扩散传播这种思想的地方。

奥菲莉亚拿起了茶杯，轻饮一口点了点头道。

“人族欢迎朋友，敌人来了我们自然有刀枪剑戟，但是朋友来了我们也有美宴佳肴，妖族有结交之心，人族定然也愿意与之交往。”

也就是在此时，那隔间的房门被轻轻叩响。

两人对视了一眼，青龙便冰冷的道。

“进来吧。”

随着房门被推开，三人走进了房中。

“见过青龙前辈” “见过青龙大人”

这三人的构成倒也复杂，为首的中年人虽然外貌上并无太大的差异，但是那双金瞳却宛如烈火般灼人，虽然那中年人显然是已经在刻意压制那金瞳的力量，但似乎是因为这力量天生而发，那中年人也只能将力量压制在一个相对稳定的状态。

而另一名美妇则是头生兔耳，身着素衣，自然的就能够看得出来她究竟是何妖，虽有妩媚姿态但却并无妖艳之意，相当容易令人产生好感。最后一人则是额间有鳞，再加上那双鹿角足以让人判断出这究竟是何种族。

那中年人则是向前一步，恭敬无比的向着奥菲莉亚行礼道。

“见过姬玄大人。”

这中年人会认出自己，奥菲莉亚才是最为意外的，但是她的印象里并没有见过这中年人，就算是他背后的种族那也是很多年前游历海外的时候见过，奥菲莉亚大抵也已经不记得了。不过既然对方礼数周到还认出了自己，自己似乎也没有什么必要再继续装下去了。

“这位金翅鹏的大妖，我似乎并没有见过你才对？”

这话倒不是奥菲莉亚托大了，而是对方能够认出奥菲莉亚，自然也是知道奥菲莉亚究竟是怎样的人物，有些话还是直接挑明来说的好。

后面的两人皆是微微一笑，尤其是那位兔妖先是上前一步，向着奥菲莉亚行礼道。

“姬玄大人，在下是您百年前在西方地脉里救出来的，您兴许是忘了，旁边这位……”

“姬玄大人，是我啊，酉州腹地的蛟龙，您不记得了吗？”

那黑发的青年颇为兴奋的说道，显然也是期待着见到奥菲莉亚许久了


第十五章
==================

奥菲莉亚托着香腮，倚靠在窗边，看着下方这在摆摊交易着奇珍异宝的人们，这和人间也没什么太大的区别，举止谈吐，恰如文人雅士，显然不是一天两天的东施效颦就能够形成的规模与文化，这种已经深入本能的举动自然已经是举手投足的生活习惯了。

这样的变化，就是融入人类社会显然也没有什么太多的问题，或者应该说这样的习惯恐怕就是融入人类社会，不断的磨合生活所得到的。看来青龙所说的没有什么虚假，那些大妖们的确是在效仿与学习着人类社会的体系，虽然他们还没有自己的文化，但若是能够归化入人族想来很快便会发展出自己的体系。

这样的群体，在这个世界上究竟存在了多少年了？

奥菲莉亚在这世上也不过是活了两百余年，自她之前的时代究竟有没有这样的存在，她是难以判断的，纵然有着各类史书考据，这样的存在毕竟出现在世间过少，奥菲莉亚哪怕是算上整个迦南的力量遇上是自然也不算多。

更何况，奥菲莉亚更多的时候都是在满世界的跑，寻找一条与那天道对抗的路子，同时也是为了避免自己的气息影响到大周与迦南，这些年倒是在海外的几个密地之中碰到过类似的存在，只不过从未有过这万妖大会的规模。

“是的，在这里还有另外一处生活的不少妖都是各大妖的后代或者是徒子徒孙，他们从很多年前开始就在学习人类的各种生活习惯，虽然部分由于灵智未开，但是妖族的寿命大多较长，自然也就有足够的时间对其进行学习。”

青龙点了点头，这种学习并不是一天两天形成的，这个计划也不是这一两年之内提出来的，而是在很早之前，妖族之中也有贤明的大能看出来与人族长久的对抗是不明智的，与其继续与人族保持敌对，还不如多结交一个朋友。

因此这万妖大会，实际上也是一种扩散传播这种思想的地方。

奥菲莉亚拿起了茶杯，轻饮一口点了点头道。

“人族欢迎朋友，敌人来了我们自然有刀枪剑戟，但是朋友来了我们也有美宴佳肴，妖族有结交之心，人族定然也愿意与之交往。”

也就是在此时，那隔间的房门被轻轻叩响。

两人对视了一眼，青龙便冰冷的道。

“进来吧。”

随着房门被推开，三人走进了房中。

“见过青龙前辈” “见过青龙大人”

这三人的构成倒也复杂，为首的中年人虽然外貌上并无太大的差异，但是那双金瞳却宛如烈火般灼人，虽然那中年人显然是已经在刻意压制那金瞳的力量，但似乎是因为这力量天生而发，那中年人也只能将力量压制在一个相对稳定的状态。

而另一名美妇则是头生兔耳，身着素衣，自然的就能够看得出来她究竟是何妖，虽有妩媚姿态但却并无妖艳之意，相当容易令人产生好感。最后一人则是额间有鳞，再加上那双鹿角足以让人判断出这究竟是何种族。

那中年人则是向前一步，恭敬无比的向着奥菲莉亚行礼道。

“见过姬玄大人。”

这中年人会认出自己，奥菲莉亚才是最为意外的，但是她的印象里并没有见过这中年人，就算是他背后的种族那也是很多年前游历海外的时候见过，奥菲莉亚大抵也已经不记得了。不过既然对方礼数周到还认出了自己，自己似乎也没有什么必要再继续装下去了。

“这位金翅鹏的大妖，我似乎并没有见过你才对？”

这话倒不是奥菲莉亚托大了，而是对方能够认出奥菲莉亚，自然也是知道奥菲莉亚究竟是怎样的人物，有些话还是直接挑明来说的好。

后面的两人皆是微微一笑，尤其是那位兔妖先是上前一步，向着奥菲莉亚行礼道。

“姬玄大人，在下是您百年前在西方地脉里救出来的，您兴许是忘了，旁边这位……”

“姬玄大人，是我啊，酉州腹地的蛟龙，您不记得了吗？”

那黑发的青年颇为兴奋的说道，显然也是期待着见到奥菲莉亚许久了

这三位的兴奋劲让奥菲莉亚顿时有些摸不着头脑，按道理来讲，她应该是没有见过类似水准的魔兽才对，且不说那位金翅大鹏，就是这位自报家门的蛟龙奥菲莉亚都没什么印象，她虽然去过酉州，可她去酉州是为了追杀某只在西部沙漠作乱的魔兽，应该没见过什么蛟龙才是。

如此说来，还有那位拜月兔。

比起另外两位，奥菲莉亚对于这一位要更有兴趣。以她的经历来看拜月兔这一族在魔兽之中都是相当稀少，由于拜月兔本身的成长过于缓慢，但是其血脉潜力又极其强大，结果就成为了各大魔兽争抢的血食，两百多年来，奥菲莉亚还真未见过修炼到如此境界的拜月兔。

奥菲莉亚转过头望着青龙，青龙也是一脸的疑惑，她与这些万妖聚会的大妖们本来就不熟悉，更别提是替他们安排与奥菲莉亚之间的会面，这三位大妖的突然出现已经让青龙感到有些纳闷了，显然这三位是早有准备。

“还是一个个来吧，想来姬玄大人也是不大记得当年的事情了，姬玄大人，也请容我们冒昧坐下可好？”

那位白衣女子微笑着向奥菲莉亚行礼，一举一动间都让奥菲莉亚有着某种熟悉之感，虽然一时间说不上来，但是奥菲莉亚总感觉似乎在哪里见过这样的身姿，就像是眼前的白衣女子在模仿着某人一般。

既然对方都已经说到这个地步上了，奥菲莉亚也总不能伸手去打笑脸人，更何况这是在别人的地盘上，既然对方不是带着恶意而来的自己见见又有何妨，本来奥菲莉亚就是打着要来接触一下魔兽中这个特殊群体的想法，现在算得上是困了枕头就递上来了。

奥菲莉亚向几人做了一个请的手势后，直接从旁拿起茶壶为几人斟满茶水，对此三人的反应皆是不同，最明显的自然就是那黑发的青年，对于奥菲莉亚倒上的茶水他显得尤为敬重。

“姬玄大人，您大概还记得当初帝都一战吗？”

此话一出，在场的几人皆是沉默。

在场众人皆是知道在两百年前，大周那几乎亡国的一场战争，虽然奥菲莉亚当时在帝都门前的战斗并不能直接影响整个战局，但是她所做的无异于是给当时几乎崩溃的大周军队打了一剂强心针，之后才会有大周各地的忠臣良将起兵反抗，将那北方游牧民族赶出大周。

在那一役之中，奥菲莉亚的惨烈为后世人所知。

也正因如此，世人都以为这位以身护国的公主早已经身死，在那皇家陵园还有着奥菲莉亚的衣冠冢。但是对于这些大妖们而言，他们可不是靠人类的历史来判断这个世界的，对于当初那场战斗，有不少魔兽实际上趁着战乱四处行那食人之举，借此祸乱世间，因此在那场战争结束之后有不少魔兽都受到了奥菲莉亚的清算。

“当然记得，不过我当初可是杀了不少魔兽，我想……那个时候大概也结的都是恶缘吧？”

奥菲莉亚依旧是慵懒的依靠在垫子上，饶有兴致的看着这三人，等着他们的反应。要知道当初奥菲莉亚做的事情基本上都是灭族之类的血腥手段，对于不少魔兽宗族都造成了极大的打击，也因此在数十年之内都被那些魔兽盯着报复。

当然，奥菲莉亚自然也是都给接下来了，敢来的就直接镇杀，敢拖家带口奥菲莉亚也无所谓，直接把孩子扔回去让它几十年后再来报复那也是一样的，反正以奥菲莉亚的实力，想要杀她的水准那至少也得是九段巅峰，但是九段巅峰想要来和奥菲莉亚拼个死活，那大概都活不到迦南的那些执法队面前。

但是此话一出，三位大妖反而更是欣喜。

“姬大人您有所不知，当初金翅鹏一族就是因为不愿参与北方部族的南下，结果被那些部族联手逼宫，要走了我金翅鹏一族的宝器与栖息地，甚至联合那些南洋巫师伏杀我族经验，我与他们是只有仇怨啊。”

那位金翅鹏大妖笑着行了一礼，这番话显然是没有作伪，奥菲莉亚看着那金翅鹏妖的双眼，只是无声的笑了一下，她稍微回忆了一下这金翅鹏族的宝器究竟是什么之后，她没有直接开口，而是转过头望向了那拜月兔妖。

见奥菲莉亚的目光投来，那拜月兔妖则是笑着说道。

“姬大人，在下嫄娥，您大概也是忘了，两百年前我尚且还在大周的地宫内借灵脉气息修行，您还喂了我一颗丹药，那是一颗冰属性大妖的内丹炼成的丹药，您从您的那位……爱人手中拿来的，记起来了吗？”

这番话说完，奥菲莉亚微微一愣。

“这我倒是想起来了，可当时地宫内锁住的不是一缕幽魂吗，我当时也只是无心之举……没想到原来是你啊。


第十五章改
====================

这中年人会认出自己，奥菲莉亚才是最为意外的，但是她的印象里并没有见过这中年人，就算是他背后的种族那也是很多年前游历海外的时候见过，奥菲莉亚大抵也已经不记得了。不过既然对方礼数周到还认出了自己，自己似乎也没有什么必要再继续装下去了。

“这位金翅鹏的大妖，我似乎并没有见过你才对？”

这话倒不是奥菲莉亚托大了，而是对方能够认出奥菲莉亚，自然也是知道奥菲莉亚究竟是怎样的人物，有些话还是直接挑明来说的好。

后面的两人皆是微微一笑，尤其是那位兔妖先是上前一步，向着奥菲莉亚行礼道。

“姬玄大人，在下是您百年前在西方地脉里救出来的，您兴许是忘了，旁边这位……”

“姬玄大人，是我啊，酉州腹地的蛟龙，您不记得了吗？”

那黑发的青年颇为兴奋的说道，显然也是期待着见到奥菲莉亚许久了

这三位的兴奋劲让奥菲莉亚顿时有些摸不着头脑，按道理来讲，她应该是没有见过类似水准的魔兽才对，且不说那位金翅大鹏，就是这位自报家门的蛟龙奥菲莉亚都没什么印象，她虽然去过酉州，可她去酉州是为了追杀某只在西部沙漠作乱的魔兽，应该没见过什么蛟龙才是。

如此说来，还有那位拜月兔。

比起另外两位，奥菲莉亚对于这一位要更有兴趣。以她的经历来看拜月兔这一族在魔兽之中都是相当稀少，由于拜月兔本身的成长过于缓慢，但是其血脉潜力又极其强大，结果就成为了各大魔兽争抢的血食，两百多年来，奥菲莉亚还真未见过修炼到如此境界的拜月兔。

奥菲莉亚转过头望着青龙，青龙也是一脸的疑惑，她与这些万妖聚会的大妖们本来就不熟悉，更别提是替他们安排与奥菲莉亚之间的会面，这三位大妖的突然出现已经让青龙感到有些纳闷了，显然这三位是早有准备。

“还是一个个来吧，想来姬玄大人也是不大记得当年的事情了，姬玄大人，也请容我们冒昧坐下可好？”

那位白衣女子微笑着向奥菲莉亚行礼，一举一动间都让奥菲莉亚有着某种熟悉之感，虽然一时间说不上来，但是奥菲莉亚总感觉似乎在哪里见过这样的身姿，就像是眼前的白衣女子在模仿着某人一般。

既然对方都已经说到这个地步上了，奥菲莉亚也总不能伸手去打笑脸人，更何况这是在别人的地盘上，既然对方不是带着恶意而来的自己见见又有何妨，本来奥菲莉亚就是打着要来接触一下魔兽中这个特殊群体的想法，现在算得上是困了枕头就递上来了。

奥菲莉亚向几人做了一个请的手势后，直接从旁拿起茶壶为几人斟满茶水，对此三人的反应皆是不同，最明显的自然就是那黑发的青年，对于奥菲莉亚倒上的茶水他显得尤为敬重。

“姬玄大人，您大概还记得当初帝都一战吗？”

此话一出，在场的几人皆是沉默。

在场众人皆是知道在两百年前，大周那几乎亡国的一场战争，虽然奥菲莉亚当时在帝都门前的战斗并不能直接影响整个战局，但是她所做的无异于是给当时几乎崩溃的大周军队打了一剂强心针，之后才会有大周各地的忠臣良将起兵反抗，将那北方游牧民族赶出大周。

在那一役之中，奥菲莉亚的惨烈为后世人所知。

也正因如此，世人都以为这位以身护国的公主早已经身死，在那皇家陵园还有着奥菲莉亚的衣冠冢。但是对于这些大妖们而言，他们可不是靠人类的历史来判断这个世界的，对于当初那场战斗，有不少魔兽实际上趁着战乱四处行那食人之举，借此祸乱世间，因此在那场战争结束之后有不少魔兽都受到了奥菲莉亚的清算。

“当然记得，不过我当初可是杀了不少魔兽，我想……那个时候大概也结的都是恶缘吧？”

奥菲莉亚依旧是慵懒的依靠在垫子上，饶有兴致的看着这三人，等着他们的反应。要知道当初奥菲莉亚做的事情基本上都是灭族之类的血腥手段，对于不少魔兽宗族都造成了极大的打击，也因此在数十年之内都被那些魔兽盯着报复。

当然，奥菲莉亚自然也是都给接下来了，敢来的就直接镇杀，敢拖家带口奥菲莉亚也无所谓，直接把孩子扔回去让它几十年后再来报复那也是一样的，反正以奥菲莉亚的实力，想要杀她的水准那至少也得是九段巅峰，但是九段巅峰想要来和奥菲莉亚拼个死活，那大概都活不到迦南的那些执法队面前。

但是此话一出，三位大妖反而更是欣喜。

“姬大人您有所不知，当初金翅鹏一族就是因为不愿参与北方部族的南下，结果被那些部族联手逼宫，要走了我金翅鹏一族的宝器与栖息地，甚至联合那些南洋巫师伏杀我族经验，我与他们是只有仇怨啊。”

那位金翅鹏大妖笑着行了一礼，这番话显然是没有作伪，奥菲莉亚看着那金翅鹏妖的双眼，只是无声的笑了一下，她稍微回忆了一下这金翅鹏族的宝器究竟是什么之后，她没有直接开口，而是转过头望向了那拜月兔妖。

见奥菲莉亚的目光投来，那拜月兔妖则是笑着说道。

“姬大人，在下嫄娥，您大概也是忘了，两百年前我尚且还在大周的地宫内借灵脉气息修行，您还喂了我一颗丹药，那是一颗冰属性大妖的内丹炼成的丹药，您从您的那位……爱人手中拿来的，记起来了吗？”

这番话说完，奥菲莉亚微微一愣。

“这我倒是想起来了，可当时地宫内锁住的不是一缕幽魂吗，我当时也只是无心之举……没想到原来是你啊。”

对于地宫里面她曾经喂养过的东西，奥菲莉亚还是有印象的，只不过当时她也并没有太当回事，毕竟当时从奥菲莉亚的角度来看，那个在地宫里面发出微弱感应的只是一缕幽魂，指不定是哪个大能或是前辈留下的，自己干脆给喂一枚冰属性的灵丹，对方也不会继续困于那地宫之中。

再者，那地宫虽然没有任何的记载，但是从各类器物的花纹上来看十有八九是秦时的样式，奥菲莉亚自然也就没有怎么放在心上了。哪怕是有什么强大的幽魂，被困在那地宫中都已经千年之久，显然是经不住那枚灵丹的补益的。

既然如此，那喂了就喂了。

只不过奥菲莉亚也没有想到，自己当年随手的举动结果早就了如今的一位拜月兔大妖，真的是不得不感慨命运的巧妙。不过说起这件事，奥菲莉亚倒是把目光投向了旁边那自称是酉州腹地蛟龙的黑发青年，目光里充满了询问的意思。

“姬玄大人，我是姜不知啊，就是秦时姜氏一族的护道者的子嗣啊，您忘了？当初您在酉州腹地前往那姜氏遗迹的时候，点化了我的灵智，把我从老祖宗的封印里面解放出来，正好是应了老祖宗的预言呐！您就是我的有缘之人，可惜一直没有机会报答您，今日……”

那黑发青年显得兴奋无比，但是他的话还没有说完便被那金眸的中年人打断了，那中年人无奈的笑了笑说道。

“真是对不住了姬大人，小姜他平时不是这样的，只是知道要见您太兴奋了，加上正在那成圣的关隘之上，这才有些控制不住自己的情绪。”

且不论那金眸中年人的说法，就是那黑发青年姜不知奥菲莉亚就觉着有些奇怪，的确，她是有前往过酉州腹地，也的确发现过秦时的古迹，但是那古迹的主人是否是黑发青年口中的姜氏，以及自己是如何点化他灵智的，奥菲莉亚真的记不太清楚了。

按道理来说，她应该没有和太多魔兽接触过才对，但是怎么搞的好像大妖们都有着一些奥菲莉亚不记得的渊源，尤其是在奥菲莉亚细细想来之后还的确是有不少记忆是对得上的，比如那拜月兔的经历，奥菲莉亚记得是相当的清楚，但是那黑发青年奥菲莉亚的印象就是几乎没有了。

而这位金眸中年人的身上，却是有着某种奥菲莉亚都觉得有些奇异的气息，奥菲莉亚敢肯定这金翅鹏大妖与自己的渊源并没有那么简单，但是对方显然也没有说谎，只是真话说的并不完整，奥菲莉亚暂时也感受不到什么恶意。

既然对方不说，自己也没有去追究的必要。

“无妨，请问怎么称呼？”

奥菲莉亚笑了笑，放下了手中的茶杯。

“在下姓李，李棠，见过姬玄大人。”

那金眸中年人恭敬无比的行礼道，无论是手上的动作还是情绪都没有半点虚假，但越是如此，反而才越引人怀疑，至于藏在这三人背后的目的究竟是什么，奥菲莉亚不清楚，但是对方的身上既没有恶意的流露，又没有多余的杀意，先听听也无妨。

奥菲莉亚还没有自负到认为谁都会来和她攀扯关系的地步。

“那么三位大妖，我只是来这里见识一下万妖聚会的风采，当不至于三位都来此处一见吧？”


第十六章
==================

既然如此，那喂了就喂了。

只不过奥菲莉亚也没有想到，自己当年随手的举动结果早就了如今的一位拜月兔大妖，真的是不得不感慨命运的巧妙。不过说起这件事，奥菲莉亚倒是把目光投向了旁边那自称是酉州腹地蛟龙的黑发青年，目光里充满了询问的意思。

“姬玄大人，我是姜不知啊，就是秦时姜氏一族的护道者的子嗣啊，您忘了？当初您在酉州腹地前往那姜氏遗迹的时候，点化了我的灵智，把我从老祖宗的封印里面解放出来，正好是应了老祖宗的预言呐！您就是我的有缘之人，可惜一直没有机会报答您，今日……”

那黑发青年显得兴奋无比，但是他的话还没有说完便被那金眸的中年人打断了，那中年人无奈的笑了笑说道。

“真是对不住了姬大人，小姜他平时不是这样的，只是知道要见您太兴奋了，加上正在那成圣的关隘之上，这才有些控制不住自己的情绪。”

且不论那金眸中年人的说法，就是那黑发青年姜不知奥菲莉亚就觉着有些奇怪，的确，她是有前往过酉州腹地，也的确发现过秦时的古迹，但是那古迹的主人是否是黑发青年口中的姜氏，以及自己是如何点化他灵智的，奥菲莉亚真的记不太清楚了。

按道理来说，她应该没有和太多魔兽接触过才对，但是怎么搞的好像大妖们都有着一些奥菲莉亚不记得的渊源，尤其是在奥菲莉亚细细想来之后还的确是有不少记忆是对得上的，比如那拜月兔的经历，奥菲莉亚记得是相当的清楚，但是那黑发青年奥菲莉亚的印象就是几乎没有了。

而这位金眸中年人的身上，却是有着某种奥菲莉亚都觉得有些奇异的气息，奥菲莉亚敢肯定这金翅鹏大妖与自己的渊源并没有那么简单，但是对方显然也没有说谎，只是真话说的并不完整，奥菲莉亚暂时也感受不到什么恶意。

既然对方不说，自己也没有去追究的必要。

“无妨，请问怎么称呼？”

奥菲莉亚笑了笑，放下了手中的茶杯。

“在下姓李，李棠，见过姬玄大人。”

那金眸中年人恭敬无比的行礼道，无论是手上的动作还是情绪都没有半点虚假，但越是如此，反而才越引人怀疑，至于藏在这三人背后的目的究竟是什么，奥菲莉亚不清楚，但是对方的身上既没有恶意的流露，又没有多余的杀意，先听听也无妨。

奥菲莉亚还没有自负到认为谁都会来和她攀扯关系的地步。

“那么三位大妖，我只是来这里见识一下万妖聚会的风采，当不至于三位都来此处一见吧？”

话音落下，那嫄娥与李棠对视了一眼，随后李棠这才笑着说道。

“当然不是，我们来最主要的目的还是想请您帮忙，当然，若是青龙大人愿意出手那同样是极好的，只是青龙大人向来不喜欢涉及这些事情，上一次青龙大人可不就是……”

李棠的笑容显然有些不太自在，毕竟上一次青龙大闹万妖聚会，并且悍然出手，算得上是借着万妖大会的名头狠狠的出了一把风头，对于万妖大会的组织者而言这确实是件相当打脸的事情，毕竟敢于称之为是万妖大会，显然是有不少的“大妖”参加，并且是由“大妖”们所组织起来的。

对于万妖聚会的组织者们而言，想要找回面子无疑就只有两条路，一来是拿青龙的人头来向所有的妖族证明万妖大会有着足够的力量与影响力，二来就是与青龙达成和解，让青龙能够以如客卿般的方式出现在万妖大会上，这自然也能够成为一桩美谈。

第一条路万妖聚会最初的那些组织们自然是尝试过了，在青龙尝试登仙之前基本上派来的杀手都被青龙给碾碎了，甚至那些主张除掉青龙的势力都被青龙除掉了绝大部分，在青龙尝试登仙之后反而就没有人再来找青龙的麻烦了，一来是真的被青龙打怕了，二来是也找不到青龙了。

第二条路自然就是李棠这批大妖所主张的想法，拉拢青龙这样的势力杰出者，哪怕她所修炼的是野狐禅能够有此实力，修炼的究竟是什么路子那又有何妨，以青龙那样的实力就已经足够强大了，强大到可以把那些质疑她的声音给盖下去。

但是青龙自然是软硬不吃的那种，如果不是有奥菲莉亚的存在，她大概根本就不会想来这万妖大会，自然也不会有和万妖大会的这些组织者们联合的想法。

李棠等人显然也是摸透了青龙的脾气，知道青龙是真的那种宁折不弯的性子，能够拜托的人自然就只有奥菲莉亚了，以奥菲莉亚的身份那可是比青龙要对于各大妖族更有威慑力，无论各大妖族是怎么理解的，只要是证明了万妖大会能够请到奥菲莉亚这样的人物，那也足以见得万妖大会的实力了。

虽然这多少也是有些狐假虎威的意思，但是对于这些大妖们而言实力那就是他们看重的第一件事，以奥菲莉亚的实力足以称得上是天下第一人，整个妖族折在奥菲莉亚手中的数不胜数，威名与恶名都是传播已久。

听到李棠这么说，青龙自然是冷哼了一声，令李棠不由得苦笑着陪不是，嫄娥自然也是给奥菲莉亚陪着笑，这般说下来奥菲莉亚自然也是明白了三人的用意，她叹了口气后放下了手中的茶杯，干脆的坐直了身子说道。

“那么你们准备以什么做交换？”

“这么说您是答应了？”

能够等到奥菲莉亚开这个口，李棠顿时显得兴奋不已。作为一个能够修炼到如此境界的大妖，李棠的眼见力可不低，他深知奥菲莉亚这样的强者可不是什么简单的交易就能换来的，想要取得这样的强者帮助那自然是得开出能让别人心动的价码，但前提是对方愿意上这个谈判的桌子。

在这个双方，哪一方的实力不如人自然有就着巨大的实力差距所在，但是现在奥菲莉亚却是主动放下了那些“差距”，给了李棠等人提出报酬的机会，这么看起来似乎没怎么为难李棠就取得了不小的成果。

“答不答应另说，你们先想想你们真的有能够满足我的要求的条件的话再说吧，我可没有什么太多想要的东西，对我而言要用来做交换又有价值的东西看并不多。”

奥菲莉亚轻声叹了口气，说白了她并不想卷入到其他种族尤其是非人种族的这种种子之间的矛盾，她只要往某个地方一站那就是在告诉别人她奥菲莉亚愿意为此而出手。

可奥菲莉亚代表的不仅仅是她，更是整个迦南，她可不希望让别人认为是她与迦南一同站在了万妖大会的组织者身后。并不是什么事情都可以按价格来算的，有些事情它本身就是无价的。

至于对方开出的条件，自己未必要答应就是，看看还是可以的，至少要给青龙这个面子，不能让她因为这些事情而在魔兽之中还受到同族的排挤。

“我们要交换的并不是什么器物，而是一条准确的情报，一条关于如今那大周的新情报。”

李棠也是坐直了身子，严肃的说道。

关于大周的情报？

奥菲莉亚的嘴角不由得抽了抽，她虽然是带着迦南从那西部沙漠之中整个撤出，但是她在迦南的情报网还是保留着的，为的就是给迦南子弟将来返回大周做准备，毕竟不是所有迦南子弟都想要过这种世外桃源一心钻研的日子，并且有不少人的天赋与才华就是得回到人群之中才能发挥出来的。

因此对于大周如今的情报，只要奥菲莉亚想，没有什么情报是奥菲莉亚搞不到的。

“当然，我们很清楚姬大人在大周的影响力，我们之所以提出这个条件那自然是这个情报以姬大人的手段都没法再继续下去了，明人不说暗话，姬大人，您应该是知道前段时间大周的几个区域都出现了流寇对吧？”

面对李棠自信满满的发言，奥菲莉亚点了点头。

奥菲莉亚并不是一个狂妄自大的人，但也不是一个会轻易相信别人的人，对于奥菲莉亚而言判断一件事情的真假自然有她自己的标准，至于这件事情是否真的是奥菲莉亚所不能掌握的，只要听过之后自然就能明白。

而对于先前有流寇出现的消息，奥菲莉亚自然是清楚的，据传闻有那流寇四处作乱，还带着旧一代的大周军械，显然不是什么寻常的流寇，更像是有人刻意安排出来的景象，关于这方面的情报也是正在调查之中，不过奥菲莉亚的心里已经有了大概的印象。

“那么在两处军工坊查出来了大批量符文弩，您应该是清楚的吧？”

奥菲莉亚还是点了点头，这件事情她当然是知道的，如此大事那边的情报网自然早就传回来了情报。


第十七章
==================

奥菲莉亚轻声叹了口气，说白了她并不想卷入到其他种族尤其是非人种族的这种种子之间的矛盾，她只要往某个地方一站那就是在告诉别人她奥菲莉亚愿意为此而出手。

可奥菲莉亚代表的不仅仅是她，更是整个迦南，她可不希望让别人认为是她与迦南一同站在了万妖大会的组织者身后。并不是什么事情都可以按价格来算的，有些事情它本身就是无价的。

至于对方开出的条件，自己未必要答应就是，看看还是可以的，至少要给青龙这个面子，不能让她因为这些事情而在魔兽之中还受到同族的排挤。

“我们要交换的并不是什么器物，而是一条准确的情报，一条关于如今那大周的新情报。”

李棠也是坐直了身子，严肃的说道。

关于大周的情报？

奥菲莉亚的嘴角不由得抽了抽，她虽然是带着迦南从那西部沙漠之中整个撤出，但是她在迦南的情报网还是保留着的，为的就是给迦南子弟将来返回大周做准备，毕竟不是所有迦南子弟都想要过这种世外桃源一心钻研的日子，并且有不少人的天赋与才华就是得回到人群之中才能发挥出来的。

因此对于大周如今的情报，只要奥菲莉亚想，没有什么情报是奥菲莉亚搞不到的。

“当然，我们很清楚姬大人在大周的影响力，我们之所以提出这个条件那自然是这个情报以姬大人的手段都没法再继续下去了，明人不说暗话，姬大人，您应该是知道前段时间大周的几个区域都出现了流寇对吧？”

面对李棠自信满满的发言，奥菲莉亚点了点头。

奥菲莉亚并不是一个狂妄自大的人，但也不是一个会轻易相信别人的人，对于奥菲莉亚而言判断一件事情的真假自然有她自己的标准，至于这件事情是否真的是奥菲莉亚所不能掌握的，只要听过之后自然就能明白。

而对于先前有流寇出现的消息，奥菲莉亚自然是清楚的，据传闻有那流寇四处作乱，还带着旧一代的大周军械，显然不是什么寻常的流寇，更像是有人刻意安排出来的景象，关于这方面的情报也是正在调查之中，不过奥菲莉亚的心里已经有了大概的印象。

“那么在两处军工坊查出来了大批量符文弩，您应该是清楚的吧？”

奥菲莉亚还是点了点头，这件事情她当然是知道的。

“那些符文弩的来源，您难道就不好奇吗？”

李棠如此说着，就已经从自己的储物戒指里取出了一份整合起来的文书，放在了奥菲莉亚的面前。显然，李棠在这方面是早就做好了准备，就是不知道是不是早料到了奥菲莉亚要来就是了，还是这一手里面就有这些大妖插手。

更何况，奥菲莉亚看着那堆文书就觉得不太对劲。

倒不是李棠等大妖可能会在这里面作假，只是这堆文书大概不是正常记录下来的，从那已经有着某种暗红色的斑点看起来，这玩意十有八九还是从死人的手里面抢回来的，至于从什么人手里抢回来的，奥菲莉亚大抵也是能够猜得到的。

“这还真……还算好奇吧，不过如果就是这份东西的话，你们想请我做什么？事先说好，要是想我动手这份东西是不够的，不过出面镇镇场还是可以的，只是不知道我的名头在你们妖族里面也好用吗？”

奥菲莉亚笑着望向三位大妖，如果说这三位大妖是看在与奥菲莉亚有旧的情况下，这才看着她的面子出来与奥菲莉亚做这笔交易，但是其他的妖族呢？报上奥菲莉亚这个名头肯定是无人知晓的，但是姬玄这个名字绝对会引起绝大部分妖族的仇恨与憎恶。

作为一个曾经屠戮过魔兽万族的人来说，奥菲莉亚并不觉得妖族会憎恨她有什么奇怪的，既然当时那些魔兽敢做初一，她自然就敢做十五，更何况奥菲莉亚到现在都不太适应这种叫法，魔兽便是魔兽，具备了灵智之后形成了族群还为了与过去区别开来才会是妖。

而既然都有了灵智，又怎么可能会忘记仇恨？

“姬玄大人，事实上我们今日会有这么一次贸然的拜访，实非吾愿，但是今日实在是有一位我们都难以处理的大妖，以那人的性子十有八九是听不进人话的，当然，不是指青龙大人。”

面对奥菲莉亚的疑问，李棠直接了当的说道，但还是没有说出奥菲莉亚想要的那个答案。

而李棠显然对此事感到相当的头疼，他颇为无奈的叹了口气，右手扶额继续对奥菲莉亚说道。

“那位大妖并不是什么新近冒出来的刺头，而是一位成名已久的大妖，是当年被追杀进极北圈的一员，长久以来都不愿意化形，也不知道到底是为什么最近选择了化形之后便开始四处追杀拥有晋升大妖水平的妖族，在外部那也就罢了，若是入了这万妖大会指不定就得血流成河啊。”

听到李棠这么说，青龙的眉头微微皱起。

奥菲莉亚与青龙的视线一对，显然，李棠这么说让青龙是想到了几个对得上的大妖，但是青龙所能够想到的现在应该都没有在外围活动才对，大妖不过是一个笼统的称呼，代指那些可以到九段炼气士水准的魔兽，但是眼前这李棠是九段的水准也是大妖，可青龙是半仙水准那也是大妖。

说白了，青龙还真想知道到底是那个极北圈内的祸害又出来兴风作浪了。

听到是极北圈内被追杀的祸害后，奥菲莉亚本来还有亲自动手的心思，但是听到那玩意到处追杀的都是有机会成为大妖的魔兽之后，奥菲莉亚就没有太多的想法了，这种被磨掉的都是魔兽的苗子，对人类有没有什么影响。

“那你们请青龙不就好了？”

奥菲莉亚又靠了回去，笑着问道。

听到这个问题，三人明显的愣了一下，随后微不可察的交流过后，还是李棠开了这个口。但是可以看得出来三人明显有些异样，尤其是在谈起那个诡异的大妖的时候，这个小变化还是被奥菲莉亚给看在了眼中。

“您这不是开玩笑吗，和您那当然还有的谈，可青龙大人哪里会和我们谈……”

真的是让人头疼……

听着李棠的这些废话，让奥菲莉亚不由得想起来那些在朝堂之上费劲口舌的“武官”们，那群未战便先想着求和的废物们，无论是生在什么时代都会是祸害的玩意，奥菲莉亚这辈子最烦的就是那种人。

退一万步来说，奥菲莉亚都不会为了这样的理由出手，且不说她有没有什么世间第一人的架子，这份情报是真的不值得她出手。这些大妖们的情报大概还停留在十几年前甚至是数十年前的水平，觉得迦南被逼远遁海外是因为想要从外部来帮助大周。

然而事实正好相反，奥菲莉亚正是因为已经不想再帮助大周，她如今的情报网虽然依旧是在掌控着大周的地下世界，但是她完全没有去操心大周内部问题的必要，也没有这个责任。

说句不好听的，就是有人现在起兵又和奥菲莉亚有什么关系？王朝更替本来就是正常的状况，大周这样的千年王朝反而才是最不正常的存在，更何况是在多次亡国的灾祸面前，大周靠着各种各样的方式强行让王朝存续下来，本身已经是一种畸形的存在了。

奥菲莉亚的确是曾经的大周公主，但那也是曾经，如今的奥菲莉亚就是奥菲莉亚，她或许会帮助一些故人，但事情一定牵扯的过深奥菲莉亚最多也只会做到保住自己人罢了，她过去为了这个王朝都已经把命搭上了，难道现在还要她的余生都为这个背叛了她的王朝而付出吗？

既然如此，也没有继续谈下去的必要了。

“李棠，只是如此的话，这份东西确实是没法让我满意的，更何况三位也知道我并不是你们的同族，我是人类，若是这万妖大会容不下人类那么我离开便是，你们现在来和我谈条件，无非是因为我和青龙一起来了，这份东西你们弄到手的时间估计也没多久，不是吗？”

奥菲莉亚有些烦躁的叹了口气，自从肉身成圣之后她的养气功夫似乎都随着有些下降了，当然，这只是奥菲莉亚给自己的暴脾气找的借口，她要是真的想那么她完全可以做到一丁点情绪的波动都没有。

“杀人的买卖，愿意做的人很多……”

“可这世上只有您，可能是他的对手。”

就在三人还打算继续说下去的时候，自帘幕之外，突然有声音响起。都不等奥菲莉亚出手，青龙便已经是五指一挥，那青色的气刃在瞬间斩断了帘幕，向着那发出声音的位置斩去，这一击甚至青龙都没有动用太多的力量，不过是勾动那吹拂而来的清风，便化作了最为可怕的杀招。

只听得一阵剧烈的摩擦声，那风刃散去的同时，一道身着白衣的身影自那断裂的帘幕后方显露出了他的身影。

“在下是极北圈内的一员，白泽。”


第十八章
==================

奥菲莉亚有些烦躁的叹了口气，自从肉身成圣之后她的养气功夫似乎都随着有些下降了，当然，这只是奥菲莉亚给自己的暴脾气找的借口，她要是真的想那么她完全可以做到一丁点情绪的波动都没有。

“杀人的买卖，愿意做的人很多……”

“可这世上只有您，可能是他的对手。”

就在三人还打算继续说下去的时候，自帘幕之外，突然有声音响起。都不等奥菲莉亚出手，青龙便已经是五指一挥，那青色的气刃在瞬间斩断了帘幕，向着那发出声音的位置斩去，这一击甚至青龙都没有动用太多的力量，不过是勾动那吹拂而来的清风，便化作了最为可怕的杀招。

只听得一阵剧烈的摩擦声，那风刃散去的同时，一道身着白衣的身影自那断裂的帘幕后方显露出了他的身影。

“在下是极北圈内的一员，白泽。”

出现在那帘幕之后的，并不是他，而是她。

那是身着着白衣的黑发女性，素雅的长裙依旧难掩她那丰腴的身材，以至于很难让人在注意到她的容颜之前注意到她的容颜，但是当所有人的视线集中道那黑发女姓的脸上之时，这才看到那位于额间的如同瞳孔般的金色纹路。

然而真正让奥菲莉亚愣神的，是那位“白泽”的容貌。

“姬玄，论起搏杀实力来我虽然不如您，但是论起这信息的掌控能力来，恐怕我知晓的东西要比您更多一些。”

随着白泽的到来，那三人连忙起身躬身，就算是那黑发青年都是恭敬无比的起身行礼，将位置让给了奥菲莉亚。若是放在过去，奥菲莉亚只需要试探气机便能够知道眼前这大妖的真实身份究竟是什么，但是眼下奥菲莉亚失去了力量的修为，反而是肉体至圣，只能用上一些比较直接的办法。

伴随着奥菲莉亚沉沉的叹息，那黑色的眸子在眨眼的瞬间顿时化作了狰狞的暗金，奥菲莉亚的视线在望向那白衣女性的瞬间，周遭的世界也随之发生了变化。最先沉不住气的反而是旁边三人之中的李棠，只见他已经咬紧了牙关，额间豆大的汗珠已然落下，那宛若黄金一般的羽毛已经逐渐浮现了起来。

坐在奥菲莉亚旁边的青龙自然是没有太大的反应，她同样是半仙，与奥菲莉亚不同的便是两者成圣的先后，奥菲莉亚是先从术法至圣，再到肉身至圣，然而青龙却是先是肉身至圣，然后在天道反噬下的情况被奥菲莉亚以生命本源治愈，等于是分到了奥菲莉亚的那些术法修为，如今便是术法至圣。

半仙的修为，自然不至于在同等境界会受到影响。

不过那徐徐向奥菲莉亚走来的黑发女子白泽，却是平静无比，并没有那边那三位所谓“大妖”的狼狈，只不过白泽额间那金色的瞳孔纹路却是随之浮动了起来，仿佛真的有一只金色的瞳孔自白泽的额间展开，与奥菲莉亚那双暗金色的眸子对视着。

“姬玄，别看了，我的本体您是见过的，先前在极北圈内我们有过一面之缘，只不过那时候我还没有化形罢了。”

白泽笑着为自己倒上了一杯茶水，她的实力已经展现无疑，能够与奥菲莉亚的半仙力量对抗还没有落到下风，足以说明她现在至少也是和奥菲莉亚一个境界到人物，最不济也是生来的血脉力量足够强大，强大到能够与半仙水准的肉身成圣匹敌。

这样的血脉不是没有可能，但这样的魔兽奥菲莉亚相信在大周刚刚立国的那两代里，就应该已经被杀完了，亦或是已经完全的躲进了极北圈内，像是这样敢于大摇大摆的走出极北圈外的根本就没有，因为一旦出现，就会有数之不尽藏在阴影里的强者浮出水面追杀那种魔兽。

听到这位白泽这么说，奥菲莉亚叹了口气，眨眼的瞬间那暗金色的眸子恢复了正常，而白泽额间那黄金的纹路也恢复了正常，不再跳动，坐在奥菲莉亚身边的青龙反而是率先开口道。

“倒是位老祖宗，怎么屈尊降贵来见我们？”

听到青龙这般反问，奥菲莉亚看了她一眼道。

“你们认识？”

从青龙脸上那厌恶的表情以及白泽脸上有些无奈的神色，显然，青龙与白泽算是“老相识”了，至少应该说白泽和青龙过去至少是见过的，而且双方之间还有过什么矛盾，否则不会让青龙显露出这样的表情，毕竟以青龙的性子那更多的时候只会选择无视，若非是真的讨厌到了极点，那是真不会有半点的表情变化。

白泽也是轻声叹了口气，她的指尖在那翠绿的茶杯边缘轻柔的滑动着，看了看青龙那副表情后，只能是先向着奥菲莉亚敬了一杯茶。

“姬玄，我知道这份东西的分量不够，但是今天要来的那个家伙也是极北圈的余孽之一，是真真正正当年躲过了追杀的魔头，不管你有没有兴趣，按照你当年的誓约，你也该出手……”

“当年的誓约，是姬玄签的，姬玄两百年前就死了。”

奥菲莉亚的眼神里再无了慵懒之意，取而代之的是冰冷的恨意与透骨的杀意，正如白泽所言，奥菲莉亚当年还在修炼的时候就曾经深入过极北圈，去重新与那些协助过大周的魔兽们签了一份盟约，盟约的内容也很简单。

在大周王朝没有被取代之前，大周不会主动追杀极北圈内与千年前无牵连的魔兽，但是一旦有与千年前血案有关的魔头出世，双方必须联手击杀那些魔兽。而大周一方所需要付出的是不会去打扰那些与其无关的强大魔兽的生存，但同样的，这些强大魔兽必须帮助大周阻止其他魔兽部族的入侵。

然而两百年前，北方游牧部族南下，不仅仅是江南道的富族背叛，同样的还有着那些魔兽部族在背后推波助澜。俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，哪怕是当时的大周再怎么孱弱，北方的游牧部族人数再怎么多，靠着人多就想要冲过北部草原的那道不落城墙，除开内鬼，就是有足够强大的力量协助冲破了城墙。

要知道那不落城墙，可是在大周最孱弱到时候都不曾减弱过防御，北方军团更是几乎没有内鬼的存在，当奥菲莉亚前往那不落城墙调查的时候，根本就没有从内部崩溃的迹象，皆是巨大的外力摧毁了城墙，然而北方的游牧民族去哪里得到如此大量且强大的攻城器械呢？北方军团，全员死战，但却有的人身上留下了狰狞的吞食痕迹。

北方部族再野蛮，可不意味着他们会吃自己的同类。

“不要在这里和我谈什么情分，雪崩的时候，可没有一片雪花是无辜的。”

奥菲莉亚的双眸紧盯着白泽，她不开口，那威压都仿佛自奥菲莉亚的身体之中流露而出。

“当初那也是没办法……”

白泽沉沉的吐出了一口气，这样的借口她自己都有些接受不了，更别说是让奥菲莉亚相信了。再怎么没办法，那份血盟誓约可以做到真正意义上的千里同心，只要那些极北圈内的顶级魔兽们把消息放出来黑奥菲莉亚，也不至于后来大周的战役连连败退，一点翻盘的机会都没有。

但是极北圈内的强大魔兽们，却选择了集体沉默。

“那么白泽，你在当年的事情里又分到了哪一杯羹呢？”

沉默，面对这个问题的只有沉默。

不等白泽的回答，奥菲莉亚就已经率先起身，向着这楼下走去，青龙见状也没有对白泽说些什么，只是冷冰冰的从她的身边掠过，连忙跟上了奥菲莉亚离开了这栋茶楼，两人的身影并没有继续在这个镇子内久留，便消失在了这多重结界之外。

等到奥菲莉亚离开之后，白泽亦是沉沉的叹息。

“白泽大人，您看……”

“不必去追了，姬玄的性子我很了解，她是那种宁折不弯的人，你们也不可能追上她的。”

白泽摇了摇头，阻止了李棠继续说下去。

那黑发青年则是向前一步，恭敬无比的说道。

“还请白泽大人赐予我一战的机会！只要我服下那颗龙胆，必能在一个时辰之内迈入成圣境界。”

“就算是迈入成圣境界又有什么用？那半仙之境也是有分别的，如今这世界上最强的半仙便是姬玄姬氿素姐妹二人，她们是真正意义上的两度踏入半仙境界，术法成圣之后再是肉身成圣，这两人早就可以登仙，只是在等着道法成圣罢了，就你这初步踏入半仙的境界，想要和足以匹敌那两姐妹的大妖搏杀，根本是不可能的事情。”

白泽摇了摇头，如果这小黑蛟龙就能赢过那个家伙的话，她出手不是轻易解决了，但是她现在不仅仅是刚刚化形境界不稳那么简单，更重要的还是那敌人的力量实在是太过霸道。

这番话并没有让那小黑蛟感到愤怒，只是令他感到痛苦。

“我目前能想到的人手不超过一手之数，姬氏姐妹既然不出手，那么青龙恐怕也未必会出手，剩下的两个人……应该说一人一妖，人的话我之前前往过大周，但是对方要的东西我们没法给，但是那个妖，我们根本请不到，因为它在极北圈的最核心，除了前面的四人之外没有人可以深入极北圈最核心。


第十九章
==================

要知道那不落城墙，可是在大周最孱弱到时候都不曾减弱过防御，北方军团更是几乎没有内鬼的存在，当奥菲莉亚前往那不落城墙调查的时候，根本就没有从内部崩溃的迹象，皆是巨大的外力摧毁了城墙，然而北方的游牧民族去哪里得到如此大量且强大的攻城器械呢？北方军团，全员死战，但却有的人身上留下了狰狞的吞食痕迹。

北方部族再野蛮，可不意味着他们会吃自己的同类。

“不要在这里和我谈什么情分，雪崩的时候，可没有一片雪花是无辜的。”

奥菲莉亚的双眸紧盯着白泽，她不开口，那威压都仿佛自奥菲莉亚的身体之中流露而出。

“当初那也是没办法……”

白泽沉沉的吐出了一口气，这样的借口她自己都有些接受不了，更别说是让奥菲莉亚相信了。再怎么没办法，那份血盟誓约可以做到真正意义上的千里同心，只要那些极北圈内的顶级魔兽们把消息放出来黑奥菲莉亚，也不至于后来大周的战役连连败退，一点翻盘的机会都没有。

但是极北圈内的强大魔兽们，却选择了集体沉默。

“那么白泽，你在当年的事情里又分到了哪一杯羹呢？”

沉默，面对这个问题的只有沉默。

不等白泽的回答，奥菲莉亚就已经率先起身，向着这楼下走去，青龙见状也没有对白泽说些什么，只是冷冰冰的从她的身边掠过，连忙跟上了奥菲莉亚离开了这栋茶楼，两人的身影并没有继续在这个镇子内久留，便消失在了这多重结界之外。

等到奥菲莉亚离开之后，白泽亦是沉沉的叹息。

“白泽大人，您看……”

“不必去追了，姬玄的性子我很了解，她是那种宁折不弯的人，你们也不可能追上她的。”

白泽摇了摇头，阻止了李棠继续说下去。

那黑发青年则是向前一步，恭敬无比的说道。

“还请白泽大人赐予我一战的机会！只要我服下那颗龙胆，必能在一个时辰之内迈入成圣境界。”

“就算是迈入成圣境界又有什么用？那半仙之境也是有分别的，如今这世界上最强的半仙便是姬玄姬氿素姐妹二人，她们是真正意义上的两度踏入半仙境界，术法成圣之后再是肉身成圣，这两人早就可以登仙，只是在等着道法成圣罢了，就你这初步踏入半仙的境界，想要和足以匹敌那两姐妹的大妖搏杀，根本是不可能的事情。”

白泽摇了摇头，如果这小黑蛟龙就能赢过那个家伙的话，她出手不是轻易解决了，但是她现在不仅仅是刚刚化形境界不稳那么简单，更重要的还是那敌人的力量实在是太过霸道。

这番话并没有让那小黑蛟感到愤怒，只是令他感到痛苦。

“我目前能想到的人手不超过一手之数，姬氏姐妹既然不出手，那么青龙恐怕也未必会出手，剩下的两个人……应该说一人一妖，人的话我之前前往过大周，但是对方要的东西我们没法给，但是那个妖，我们根本请不到，因为它在极北圈的最核心，除了前面的四人之外没有人可以深入极北圈最核心。”

“极北圈核心？”

听到白泽这么说，李棠愣了一下，随后出声问道。

“极北圈核心不是没有大妖成功进去过吗，当年躲进极北圈第四圈的不就已经幸存下来了吗，那第五圈……”

李棠的话还没有说完，另外几位大妖就已经明白了他的意思。

金翅鹏一族当年同样是被追杀躲入极北圈的一族，只不过当年的金翅鹏一族选择了与人类和解，再者它们并没有做出过伤天害理之事，自然也没有再被那位姬玄追杀，也因此得知了后来不少的秘闻，深入极北圈的妖族死的死伤的伤，如今各大统领群妖的大族也是自那时定下来的。

如今所说的极北圈实际上总共分为五层，第一层便是酉州山脉及绝大部分的酉州地界，这一块虽然算是常年寒冬，但还算得上是能够让人类居住的区域，一些作物也是可以在这片土地上生长的，作为大周警戒北部草原的前线，酉州对于大周的重要性不言而喻。

事实上当年那些妖族集体向极北圈内逃亡的时候，也是在酉州地界内吃了大亏。

而五层层层递进，那极北圈核心，也即第五圈，对于当年已经深入到第四层边境的大妖们来说都是生死存亡的极限了，它们都没有踏入那极北圈核心一步，因为那些大妖们清楚再进去那种级别的寒冬就已经不是天象所能及的了，那是足以触及灵魂的深寒，真正的肉体根本无法抵御的程度。

就算是大妖，进入那第五层核心与直面姬玄和李靖这二人也没有什么区别了，反正都是一死，不如转头博一个生机。李棠自然也是从先祖那里知道了这些密辛，如今白泽说起他也是才回忆起来这件事情，极北圈当初的大妖应该都在第四圈就死的死伤的伤了，怎么还有大妖能够进入第五圈。

这第五圈内部，没有活物。

“当年还是有一个大妖……它本身并没有与人类有过大的冲突，但是当年受到其他妖族的胁迫一同进入了极北圈，到了那第四圈之后为了自保而深入了第五圈。虽然当时的大妖都认为那一位是死了，然而我这么多年来一直在极北圈内部活动，所有的迹象都表明那一位至今还存活在这个世上。”

白泽神色有些凝重，虽然话是这么说，但是作为如今妖族内部的领导者之一，如果没有万全的把握她当然不敢做这样的判断，她在极北圈内栖身可不是为了躲避什么，一来她是为了修炼，二来是就是为了寻找那个传说中遁入极北圈核心的大妖。

“可是，就算对方真的是近千年前遁入极北圈的大妖，他就真的会愿意帮我们吗？且不说他遁入那个地方千年是否还保存理智，就是他还活着真的能解决掉那个家伙吗？活得久真的并不意味着实力就够强……”

那小黑蛟就已经迫不及待的说道，对于他的这番话，白泽倒是没有否认。

白泽沉沉的叹了口气，现在不是她不想做，而是她真的已经要无能为力了。以白泽的水平，怎么又可能不是普通妖族的对手，但是奈何对方的力量已经不在她的实力范围之内，愿意出手的那几人却又都不愿意出手，尤其是奥菲莉亚，这样一来就只能硬拼了。

这些结界，对于那个大妖而言根本就是和纸一样的防御，一戳就破，现在虽然找不到那个大妖究竟是在哪里，但是只要他出现那么这座岛屿多半是凶多吉少，并且随着那怪物的到来，在场的妖族十有八九都要死在他手上，血流成河是近在眼前的事情。

“可是，白泽大人，那一位哪怕是只论肉身力量都是妖族顶尖的水准，更别说在有那种诡异的东西存在，您出手除非能够先把那份力量去除，否则结果也不会有太大的区别。”

嫄娥上前说道，作为三人之中眼界最广的大妖，她不仅仅是见识过整个大周的风物，她也见识过很多强者的出手，对于各类招式自然是已经有了长足的了解，尤其是当时她见过那即将到来的魔头出的招数，自然是对于那魔头的力量有着足够的了解。

对于白泽的力量，作为她麾下的大将嫄娥自然是更清楚，正因为清楚两人之间的力量有着极大的差距，白泽对上那人有什么后果嫄娥再清楚不过，如果连到白泽都死了，那在妖族之中就真的没有能够拦得住那魔头的大妖了。

实力上绝对的差距，足以令人绝望。

“你们先退下吧，事到如今更好的办法也没有了，李棠，你先带着一部分妖族赶回酉州山脉，那里还有一些算不上后手的后手，至少还可以保住大部分妖族，记住，所有的密道都可以用上，去吧。”

白泽摇了摇头，如果真的到了这个份上她也只剩下死战这一条选择。无论她是否有战胜那个魔头的机会，她的首要任务都是保住妖族的存亡，虽然没能拉拢到奥菲莉亚争取她的帮助，但是她应该不会对无辜的妖族下毒手才对。

李棠还想说些什么，白泽只是摇了摇头，示意他赶紧先离开便是。现在能多带一批妖族离开，就能够多有希望保住一份妖族的希望，最不济也能够拖延些时间，以李棠现在的实力在这里显然也阻挡不住那个魔头，那还不如多去做一些保全妖族的事情。

见到白泽如此，李棠也只能行了一礼，率先离开。

“姜不知，你先率几个实力够得着边的妖族，跟你一起先去藏宝阁，存储那枚龙胆的宝盒钥匙在这里，你且拿去，现在就开始突破，哪怕是多一个只有肉身成圣的半仙都是好事。”

“是，白泽大人！”

姜不知没有任何的犹豫，自白泽手上接过了那个钥匙后便马上离开了茶楼，向着那栋藏宝阁赶去。


第二十章
==================

白泽沉沉的叹了口气，现在不是她不想做，而是她真的已经要无能为力了。以白泽的水平，怎么又可能不是普通妖族的对手，但是奈何对方的力量已经不在她的实力范围之内，愿意出手的那几人却又都不愿意出手，尤其是奥菲莉亚，这样一来就只能硬拼了。

这些结界，对于那个大妖而言根本就是和纸一样的防御，一戳就破，现在虽然找不到那个大妖究竟是在哪里，但是只要他出现那么这座岛屿多半是凶多吉少，并且随着那怪物的到来，在场的妖族十有八九都要死在他手上，血流成河是近在眼前的事情。

“可是，白泽大人，那一位哪怕是只论肉身力量都是妖族顶尖的水准，更别说在有那种诡异的东西存在，您出手除非能够先把那份力量去除，否则结果也不会有太大的区别。”

嫄娥上前说道，作为三人之中眼界最广的大妖，她不仅仅是见识过整个大周的风物，她也见识过很多强者的出手，对于各类招式自然是已经有了长足的了解，尤其是当时她见过那即将到来的魔头出的招数，自然是对于那魔头的力量有着足够的了解。

对于白泽的力量，作为她麾下的大将嫄娥自然是更清楚，正因为清楚两人之间的力量有着极大的差距，白泽对上那人有什么后果嫄娥再清楚不过，如果连到白泽都死了，那在妖族之中就真的没有能够拦得住那魔头的大妖了。

实力上绝对的差距，足以令人绝望。

“你们先退下吧，事到如今更好的办法也没有了，李棠，你先带着一部分妖族赶回酉州山脉，那里还有一些算不上后手的后手，至少还可以保住大部分妖族，记住，所有的密道都可以用上，去吧。”

白泽摇了摇头，如果真的到了这个份上她也只剩下死战这一条选择。无论她是否有战胜那个魔头的机会，她的首要任务都是保住妖族的存亡，虽然没能拉拢到奥菲莉亚争取她的帮助，但是她应该不会对无辜的妖族下毒手才对。

李棠还想说些什么，白泽只是摇了摇头，示意他赶紧先离开便是。现在能多带一批妖族离开，就能够多有希望保住一份妖族的希望，最不济也能够拖延些时间，以李棠现在的实力在这里显然也阻挡不住那个魔头，那还不如多去做一些保全妖族的事情。

见到白泽如此，李棠也只能行了一礼，率先离开。

“姜不知，你先率几个实力够得着边的妖族，跟你一起先去藏宝阁，存储那枚龙胆的宝盒钥匙在这里，你且拿去，现在就开始突破，哪怕是多一个只有肉身成圣的半仙都是好事。”

“是，白泽大人！”

姜不知没有任何的犹豫，自白泽手上接过了那个钥匙后便马上离开了茶楼，向着那栋藏宝阁赶去。

很快，这被单独空出来的一层就只剩下了嫄娥与白泽，但是白泽却没有马上命令嫄娥去做些什么，而是等到那两人离开了一会后，右手猛的自半空之中划过，数道银光便猛的自嫄娥的面前划过。

但是嫄娥却并没有受伤，她依旧是稳稳的站在原地，她脸上带着错愕的神情望向了白泽，她完全没搞明白白泽这突然的攻击究竟是怎么一回事，看起来就像是被吓到了一般愣在了原地，显得有些手足无措，她刚想要后退却发现自己似乎早已经落入了重重包围之中。

在嫄娥的身周，不知道何时已经有着无数银白的丝线封死了她的退路，前后左右上下，没有哪一个方向是可以让嫄娥离开的，就在嫄娥还一副难以置信的神情的时候，坐在桌前的白泽已经冷冰冰的说道。

“倒是好手段，我怎么都不知道我手下还有一个叫嫄娥的大妖？”

话音落下，嫄娥脸上的错愕也随之消失。

她很清楚眼前的这位白泽不是无的放矢的人，哦不，应该说是不会无的放矢的大妖，能够在这种情况下发现她那几乎不存在的破绽，足以说明白泽如今的实力已经来到了某个境界，某个足以接触到一些“神秘”的境界。不过就算是如此，白泽所做的一切也得有充足的理由才行。

聪明如白泽这样的存在，自然应该知道怎样是最好的解决办法，这种时候和自己翻脸简直是火上浇油。

“有意思，不过你又是怎么看出来的？”

嫄娥笑着说道，那纤白的指尖在环绕身周的丝线上轻轻一碰，那些细微到微不可觉的丝线便剧烈的震颤了起来，随后尽数断裂，在短短的瞬间便自嫄娥的身周落下，那原本密不透风的杀阵不过是在嫄娥的轻轻一点之下便成为了一堆废物。

而坐在桌前的白泽则是不知何时已经断掉了与那些丝线的联系，她并没有转过身去，就像是刻意不想去看到背后嫄娥的容貌一般，那白皙的手腕上不知何时出现了一道极其细小的口子，但这也被白泽悄然掩盖了过去，甚至连到一丁点的血腥气息都没有散发出来。

要知道到了白泽这种水准的大妖，它们的血液是真正意义上的宝血，用来入药都是不亚于所谓千年人参的存在，当然 真正的效果绝对是在那千年人参之上的，尤其是白泽这样的半仙的血液，完全可以做到活死人肉白骨这种夸张之举，这可不是开玩笑，如果白泽想她完全可以这么做。

但是到了这种水准，每一滴血液都是宝贵异常。

“拜月兔哪有你这样的气息，就算是拜月兔，你身上的那种阴气已经完全超出了阴阳平衡的水准，如果真的有这种水准的阴气，不是半仙那就是死人，你既然不是死人，那就是半仙了。”

白泽冷哼了一声，那捏着茶杯的手也是越发的用力。

眼下的局面就已经够糟糕了，她直到现在才发现这么一个隐藏在自己心腹之中的不明人物，眼下马上就要与那个魔头决一死战，结果现在又有了一个“嫄娥”，白泽细细想来，才发现这个嫄娥就像是凭空出现在自己脑子里面的一样，没有过去的详细经历，没有具体的功过事宜，就像是平白无故降临在这个世界上的。

更可怕的是，白泽能够有对李棠和姜不知进行调查的想法，甚至是动用血脉力量去查一查他们的底细，但是对于这个嫄娥，白泽居然无条件相信了她这么久，这期间不仅仅是透露出去的情报，就是白泽让嫄娥经手的重要事务就数不胜数，天知道这个嫄娥究竟在其中究竟做了些什么。

越是细想，白泽就越是后怕。

“好糟糕的借口，不过勉强说的过去。”

面对白泽的这种解释，嫄娥显然是不满意的，傻子都听得出来白泽根本就没有说实话，想要戳破她的伪装自然不会是“阴气”这么一个细节，白泽自然是发现了更多的证据才会有此推断。

至于这个真正的理由，估计是没法从白泽嘴里知道了，不过嫄娥反倒是感到有些有趣了，在这种压力下反而让白泽发现了她的存在，若是再多给白泽一些压力是否她会有更有趣的反应呢？

“有什么可担心的呢，我既然这么久都没有做出什么对你不利的事情，就让我最后扮演完这段忠臣的桥段不好吗？”

嫄娥笑着走到了白泽的身后，但是却没能成功碰到白泽，因为在她接近的同时白泽已经直接拉起了防御，那些细不可察的丝线在瞬间便在白泽的身后交错形成了一张网，将嫄娥拦在这薄薄的一张网外。但就是这么一张薄薄的网，令嫄娥没有再前进半步，而是有些无奈的停了下来，看着背对着她的白泽。

“我大概能猜到你是什么东西……我们井水不犯河水，为什么你要潜入我的地盘，你要找的人也不应该是我吧？”

面对嫄娥的这种态度，白泽依旧是那种冷冰冰的应对，这让嫄娥不禁笑了起来，拦在身前的这张网究竟有多大用处，白泽心里更清楚，但是她依旧是展开了这道防御，足以说明白泽自己心里都是没有底的，这已经是她可以在这个瞬间做出的最有效的事情。

而白泽的反问，更是说明了这一点。

“那你猜猜是不是咯，反正你也不知道我具体是谁，不过是发现了这么一个破绽，就算是无所不知的白泽，也没有理由这么轻易知道刚刚才发现的雷是出自哪里，是为何而来的吧？尤其是在我什么痕迹都没有的情况下，你现在动手大概还会被自己人怀疑哦～”

嫄娥笑着说道，没有去碰那张“网”。

“那很重要吗？”

“至少我能帮你解决那个魔头不是吗？”

不得不说，嫄娥的话的确是打动了白泽。

“姬家姐妹不会帮你，那位年轻王爷也不愿意帮你，青龙更不用提，但是我现在有办法帮你，只不过你也需要帮我那么一件小事。”


第二十章改
====================

很快，这被单独空出来的一层就只剩下了嫄娥与白泽，但是白泽却没有马上命令嫄娥去做些什么，而是等到那两人离开了一会后，右手猛的自半空之中划过，数道银光便猛的自嫄娥的面前划过。

但是嫄娥却并没有受伤，她依旧是稳稳的站在原地，她脸上带着错愕的神情望向了白泽，她完全没搞明白白泽这突然的攻击究竟是怎么一回事，看起来就像是被吓到了一般愣在了原地，显得有些手足无措，她刚想要后退却发现自己似乎早已经落入了重重包围之中。

在嫄娥的身周，不知道何时已经有着无数银白的丝线封死了她的退路，前后左右上下，没有哪一个方向是可以让嫄娥离开的，就在嫄娥还一副难以置信的神情的时候，坐在桌前的白泽已经冷冰冰的说道。

“倒是好手段，我怎么都不知道我手下还有一个叫嫄娥的大妖？”

话音落下，嫄娥脸上的错愕也随之消失。

她很清楚眼前的这位白泽不是无的放矢的人，哦不，应该说是不会无的放矢的大妖，能够在这种情况下发现她那几乎不存在的破绽，足以说明白泽如今的实力已经来到了某个境界，某个足以接触到一些“神秘”的境界。不过就算是如此，白泽所做的一切也得有充足的理由才行。

聪明如白泽这样的存在，自然应该知道怎样是最好的解决办法，这种时候和自己翻脸简直是火上浇油。

“有意思，不过你又是怎么看出来的？”

嫄娥笑着说道，那纤白的指尖在环绕身周的丝线上轻轻一碰，那些细微到微不可觉的丝线便剧烈的震颤了起来，随后尽数断裂，在短短的瞬间便自嫄娥的身周落下，那原本密不透风的杀阵不过是在嫄娥的轻轻一点之下便成为了一堆废物。

而坐在桌前的白泽则是不知何时已经断掉了与那些丝线的联系，她并没有转过身去，就像是刻意不想去看到背后嫄娥的容貌一般，那白皙的手腕上不知何时出现了一道极其细小的口子，但这也被白泽悄然掩盖了过去，甚至连到一丁点的血腥气息都没有散发出来。

要知道到了白泽这种水准的大妖，它们的血液是真正意义上的宝血，用来入药都是不亚于所谓千年人参的存在，当然 真正的效果绝对是在那千年人参之上的，尤其是白泽这样的半仙的血液，完全可以做到活死人肉白骨这种夸张之举，这可不是开玩笑，如果白泽想她完全可以这么做。

但是到了这种水准，每一滴血液都是宝贵异常。

“拜月兔哪有你这样的气息，就算是拜月兔，你身上的那种阴气已经完全超出了阴阳平衡的水准，如果真的有这种水准的阴气，不是半仙那就是死人，你既然不是死人，那就是半仙了。”

白泽冷哼了一声，那捏着茶杯的手也是越发的用力。

眼下的局面就已经够糟糕了，她直到现在才发现这么一个隐藏在自己心腹之中的不明人物，眼下马上就要与那个魔头决一死战，结果现在又有了一个“嫄娥”，白泽细细想来，才发现这个嫄娥就像是凭空出现在自己脑子里面的一样，没有过去的详细经历，没有具体的功过事宜，就像是平白无故降临在这个世界上的。

更可怕的是，白泽能够有对李棠和姜不知进行调查的想法，甚至是动用血脉力量去查一查他们的底细，但是对于这个嫄娥，白泽居然无条件相信了她这么久，这期间不仅仅是透露出去的情报，就是白泽让嫄娥经手的重要事务就数不胜数，天知道这个嫄娥究竟在其中究竟做了些什么。

越是细想，白泽就越是后怕。

“好糟糕的借口，不过勉强说的过去。”

面对白泽的这种解释，嫄娥显然是不满意的，傻子都听得出来白泽根本就没有说实话，想要戳破她的伪装自然不会是“阴气”这么一个细节，白泽自然是发现了更多的证据才会有此推断。

至于这个真正的理由，估计是没法从白泽嘴里知道了，不过嫄娥反倒是感到有些有趣了，在这种压力下反而让白泽发现了她的存在，若是再多给白泽一些压力是否她会有更有趣的反应呢？

“有什么可担心的呢，我既然这么久都没有做出什么对你不利的事情，就让我最后扮演完这段忠臣的桥段不好吗？”

嫄娥笑着走到了白泽的身后，但是却没能成功碰到白泽，因为在她接近的同时白泽已经直接拉起了防御，那些细不可察的丝线在瞬间便在白泽的身后交错形成了一张网，将嫄娥拦在这薄薄的一张网外。但就是这么一张薄薄的网，令嫄娥没有再前进半步，而是有些无奈的停了下来，看着背对着她的白泽。

“我大概能猜到你是什么东西……我们井水不犯河水，为什么你要潜入我的地盘，你要找的人也不应该是我吧？”

面对嫄娥的这种态度，白泽依旧是那种冷冰冰的应对，这让嫄娥不禁笑了起来，拦在身前的这张网究竟有多大用处，白泽心里更清楚，但是她依旧是展开了这道防御，足以说明白泽自己心里都是没有底的，这已经是她可以在这个瞬间做出的最有效的事情。

而白泽的反问，更是说明了这一点。

“那你猜猜是不是咯，反正你也不知道我具体是谁，不过是发现了这么一个破绽，就算是无所不知的白泽，也没有理由这么轻易知道刚刚才发现的雷是出自哪里，是为何而来的吧？尤其是在我什么痕迹都没有的情况下，你现在动手大概还会被自己人怀疑哦～”

嫄娥笑着说道，没有去碰那张“网”。

“那很重要吗？”

“至少我能帮你解决那个魔头不是吗？”

不得不说，嫄娥的话的确是打动了白泽。

“姬家姐妹不会帮你，那位年轻王爷也不愿意帮你，青龙更不用提，但是我现在有办法帮你，只不过你也需要帮我那么一件小事。”

“小事？劳您费心的我看就不是小事吧。”

白泽冷笑着反问道，能够让那位“嫄娥”操心的事情她大概也猜得到，毕竟需要大费周章混到自己这边来，要说没有什么不可告人的目的那是不可能的，但是白泽也清楚能够做到这样“凭空出现”的人是有怎样的手段，她的目的自然也就不难判断。

然而白泽现在只觉得头皮发麻，越是和这人站在一起越久，她就越是感到那种莫名的压力正在不断的袭上她的身体，就像是有种庞然大物正在不断的压倒在白泽的身上一般，最接近这种感觉的就是白泽化形的时候在脱胎换骨的瞬间，那来自天道力量的关注，就是那短短的一瞬间，便让白泽彻底记住了那种力量。

现在“嫄娥”越是表现出这样的特征，就越是能够说明她究竟是出自何处。

“那就得看你的态度了不是，事情可大可小，你愿意帮忙那就是小事，你不愿意帮忙就是大事，当然，不论你愿不愿意插手我都不会害你，只是做个简单的交易而已，如何？”

嫄娥那温柔的声音并没有令白泽放松下来，反而让她更加毛骨悚然，白泽知道话说到这个地步就是给她下最后通牒，她要是愿意那就还有话说，她要是不愿意那么嫄娥当然也不会对她怎样，只不过于她而言“嫄娥”这么一个存在就会从此消失。

真正让白泽感到恐惧的，是她无法确认是否真的有嫄娥这么一个人存在过。

如果真的有嫄娥这么一个大妖存在过，那么目前这个就是暂时顶替了嫄娥，虽然不知道是用的什么手段，但是能够如此自然的融入进来，显然是夺了嫄娥的存在，当她离去的时候嫄娥这个本来存在的人也会随之消失。

更何况，白泽也没有打定主意。

那个即将到来的魔头实在是太强了，强到白泽对此根本就没有什么对策，俗话说一力降十会，那魔头就是这样可怕的存在，在那种绝对的力量面前怎样的对策都是无力的，唯有以更加强大的力量直接将其灭杀才是办法，而比其那魔头更加强大的力量现在没有任何一个可以帮她。

白泽的抓了一手的牌，但是没一张是王牌。

“容我再想想……”

“那个魔头很快就会到，你心里也清楚。”

白泽咬紧了牙关，值此生死存亡之际她真的没有太多考虑的余地了，她必须得尽快做出抉择，有了这位嫄娥的力量自然可以轻松对敌，然而若是没有嫄娥她就是以卵击石，她的死活并不要紧，但是这偌大的妖族恐怕就真的活不下来几个了。

绝对的实力差距面前，只有深深的绝望。

“我选……”

海岸旁，奥菲莉亚与青龙坐在岸边，看着那乌黑的云层正在自远方滚滚而来，颇有种黑云压城城欲摧的感觉，不过奥菲莉亚对于这样的景致没有什么想法，她若是想直接一弹指就可以让天空放晴，可是她并没有，因为她现在的心情就像这片天空一样糟糕。


第二十一章
====================

都多少岁的人了，还这个样子，真是……

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，虽然话是这么说的，可是年龄对她而言已经没有什么意义了，她活一年是一年，活两百年那也和一年没什么差别，半仙之境近乎永生，她的容貌也不会再随着时间流逝而有所变化，永远定格在了这介于少女与少妇之间的姿态。

“抱歉，姬玄……”

“这事你也不清楚，虽然我也有过猜测背后的组织者会是极北圈内的大妖，但是谁也想不到会是那家伙。”

然而听了奥菲莉亚的话，青龙只是摇了摇头。

她并不是在对这件事情抱歉，而是在为两百年之前的战争抱歉，当年那段战争不仅仅是北方游牧部族南下造成的，更是因为妖族在背后的操作导致了大周的崩溃，当年那不落要塞内部的惨状 只是听到都让青龙感到胆寒。

人族虽然与妖族不同，但是同胞被人生食这样的惨状青龙自然能够理解，她自身就是在惨烈的种族竞争之中脱颖而出的强者，以青龙的经历自然也清楚这种感受。在自然界中这样的竞争虽然正常，但是在那不落要塞内全都是被以示威方式留下的尸首，叫人怎能不悲愤。

奥菲莉亚何等聪慧的女子，自然明白了青龙的意思。

“这和你无关，账自然是要一笔一笔算，当年敢于这么做的我也基本追杀了个干净，只不过今天白泽求我帮这个忙，说实话，我真的觉得膈应，当初她连到一点消息都没有传给我，为什么今天还能有脸来让我帮这个忙？”

奥菲莉亚有些讥讽的笑着道，这样的事情她并不是第一次见了，在两百年前，因为她这个身份而这么做的人并不在少数，而奥菲莉亚也没有什么犹豫的直接回绝了那些人。

并不是奥菲莉亚不会做人，若真要说起什么人情世故她自然也会，左右逢源也做得到，但是她并不想向这些人妥协，明明拥有这样的实力却要向一些小人低头，甚至是向一些摆明了坑害过自己的人妥协，实在是奥菲莉亚难以接受的事情，并不是奥菲莉亚看不清形式，而是这些事情就已经是她的底线了。

当初发生的一切，足以让奥菲莉亚记住一辈子。

“说起那个魔头，我真的没有什么印象，青龙你有什么想法吗？不如说说看。”

对于这个问题，青龙还真是好好的思考了一番。

显然，想要从妖族里面的几个大能来排除出那个魔头应该是很容易的事情才对。如果先前白泽没有欺骗她们，那么根据她们得到的消息来看，一个实力接近于半仙，或者应该说是某种极端的半仙，同时又对于所有的妖族种子抱有杀意，没有对人类的敌意，这样的大妖在妖族之中应该是相当鲜明才对。

但是很可惜，青龙竟是根本想不到这样的存在。

这也让青龙不由得皱起了眉头，妖族内除非是突然冒出来了这样一个诡异的存在，否则不应该会有这种实力的存在在所有人的视线之外游荡着。如此想来，或许和整个妖族的动荡和变化有关，两百年来有所变化的可不只是大周，自然也有妖族。

能够出现白泽所带领的这些学习模仿人类的妖族，就是最好的证明。

“抱歉，我想不到，妖族内应该是没有这样的存在的，如果有，那也只可能是这两百年来出现的存在，这样的存在必然是这两百年内诞生出来的怪才，有可能是我们一直都不知道的存在。”

青龙所能够得出的结论就是如此，毕竟不与白泽合作，对方也没有义务要告诉她们更多的消息。

能够不断的突袭妖族，甚至让白泽感到头疼就已经足以说明对方的实力，如果是奥菲莉亚来干这样的事情自然也会做的更好，甚至白泽都很难知道奥菲莉亚会什么时候接近这个岛屿。

一个半仙的暗杀，足以让人心惊胆颤。

“罢了，我们这就离开好了，如果青龙你担心的话那我就出手，如果你没有想法……”

“玄，你怎么还在说这样的话？”

青龙只是摇了摇头，默默地牵起了奥菲莉亚的手，这样的举动她在平时真的不会表现出来，但是现在，青龙必须要表明自己的想法与心意。自从奥菲莉亚从那无边的黑暗之中为她带来光芒时刻，青龙就清楚了，她这余下的一生所要追寻所要奉献的那个人，就是眼前之人。

无论性别，无论种族，这就是青龙有些笨拙的爱意。

她没有经历过爱情，没有经历过友情，甚至是没有经历过亲情，作为族类之中最异类的存在，青龙从那如同养蛊一般残酷的种族竞争之中活了下来，成为了族类之中最为强大的新人甚至是最为强大的存在，然而这个族群对于青龙却依旧是抱着那冷漠的态度，就像是存在着天然的隔阂一般。

所以青龙离开了那个族群，离开了那个她诞生的族群，离开了那个如同噩梦一般的地方，去追寻那个缥缈而不可寻的仙界，最后痛苦的被天雷所击中，在无尽的狱火之中不断燃烧，等待着自己死亡的到来。

因此当奥菲莉亚出现的那个瞬间，青龙内心那最为坚硬的部分被打破了，那毫无保留的生命共享让青龙终于无法继续保持住自己的冰冷，或者说在奥菲莉亚的面前，这样的冰冷也随之融化了。

曾经经历过一段感情的奥菲莉亚有怎么会不明白，她并不在乎性别，也不在乎种族，她已经是这个世界上的最强者，世上又哪里会有人能够束缚住她。只是她也在思量，也在为青龙考虑，并不是贸然接受了一段感情就能够幸福的。

两人皆是生命接近于无限之人，如何长相厮守才更是奥菲莉亚想要考虑的。

听到青龙这么说，奥菲莉亚也是笑着点了点头道。

“那就走……”

话还没有说完，一道身影忽然落在了奥菲莉亚的旁边。

三人都没有在这个瞬间有什么过大的举动，只不过青龙的目光已然盯上了那个落下的身影，奥菲莉亚则是缓缓转过了头，那道身影的目光却是根本没有落在奥菲莉亚与青龙的身上，而是直勾勾的盯向了两人刚刚来时的方向。

原因无他，这人身上那诡异的气息令奥菲莉亚都是不由得眯起了双眼。

似乎是注意到了两人的视线，那人像是牵线木偶般僵硬的转过头来，用那有气无力的声音说

“不是……目标。”

不是目标？什么目标？

青龙与奥菲莉亚的脑海里就已经同时浮现出了一个答案，但这也未免太巧，不，应该说是太过疯狂了，明知道这里坐着两个半仙却直接迎面而来，以他在外的凶名怎么能断定两人不会出手，尤其是青龙还是妖族。

眼前之人看上去衣衫褴褛，与其说他是个魔头，倒不如说更像是个流连失所的乞丐，但是在他的体内那就完全不是这个样子了。奥菲莉亚如今是肉体成圣，没有什么情况能够逃得过她那双眼睛，当眼前的这“人”缓缓向前走去的时候，在奥菲莉亚的眼中他的皮肤和肌肉也像是变得透明了。

那是什么东西？

还不等奥菲莉亚搞明白眼中看到的一切，那人就已经渐行渐远，嘴里还念叨着什么“不是目标”。

随后他就转过了头，以那有些蹒跚的步伐向着远处走去……才怪！当凌厉的掌风自奥菲莉亚的背后划过，没有任何的犹豫，在推开青龙的同时直接伸手抓住了那袭向青龙的手腕，微微下压，便是直接制住了那袭向青龙的掌刀。

而奥菲莉亚亦是右手猛然用力，弓步向前，左手化拳向着那人的气海狠狠砸去。

咔吧

清晰无比的骨骼脱离之声，奥菲莉亚那拳尚且未到，这人竟是已经果断的折断了自己的胳膊，一跃便拉开了数米的距离，在那散乱的长发之下，隐约可以看到**的双眸一闪而过。

“不对劲……青龙，你先保持距离，这家伙的体内有什么东西。”

奥菲莉亚甩开了那人的断臂，这玩意就像是那人的道具一般，说拆就拆，看起来根本就没有任何的伤势，甚至是连到鲜血都没有从肩部的断面渗透出来，正好相反，伴随着骇人的景象，那人的右臂竟是当场生长了出来。

这样的一幕，让奥菲莉亚是不由得冷笑了起来。

何其熟悉的能力，哪怕是没有看清楚那人体内的存在，奥菲莉亚也大致猜到了这样的能力是来自于什么东西了，只是没想到，二十五年过去之后，她居然还能够在这个世界上使用这份力量的人。

下一刻，奥菲莉亚与那人影皆是同时冲了出去。

但是被打的到飞出去的身影，是那道狼狈之人。

只见奥菲莉亚没有任何繁杂的招式，仅仅只是右脚为轴，左腿化鞭直接把那狼狈的人影给抽飞了出去，随后奥菲莉亚直接追了出去，抓住了那人的咽喉，将他直接砸在了地上。


第二十二章
====================

清晰无比的骨骼脱离之声，奥菲莉亚那拳尚且未到，这人竟是已经果断的折断了自己的胳膊，一跃便拉开了数米的距离，在那散乱的长发之下，隐约可以看到**的双眸一闪而过。

“不对劲……青龙，你先保持距离，这家伙的体内有什么东西。”

奥菲莉亚甩开了那人的断臂，这玩意就像是那人的道具一般，说拆就拆，看起来根本就没有任何的伤势，甚至是连到鲜血都没有从肩部的断面渗透出来，正好相反，伴随着骇人的景象，那人的右臂竟是当场生长了出来。

这样的一幕，让奥菲莉亚是不由得冷笑了起来。

何其熟悉的能力，哪怕是没有看清楚那人体内的存在，奥菲莉亚也大致猜到了这样的能力是来自于什么东西了，只是没想到，二十五年过去之后，她居然还能够在这个世界上使用这份力量的人。

下一刻，奥菲莉亚与那人影皆是同时冲了出去。

但是被打的到飞出去的身影，是那道狼狈之人。

只见奥菲莉亚没有任何繁杂的招式，仅仅只是右脚为轴，左腿化鞭直接把那狼狈的人影给抽飞了出去

简单的武技，最直接的效果。

奥菲莉亚肉身成圣所带来的是极其恐怖的力量，她的武技本就已经臻至圆满，绝对的速度与力量让她的武技不需要太繁杂的部分，就能够发挥出远超常理的效果。

那人影直接就被奥菲莉亚那恐怖的力量抽飞了出去，依稀都可以看到他的脊椎在那恐怖的力量下变了形。奥菲莉亚的打击可不是没有目的的打击，刚刚那肢体修复的能力她太熟悉了，在二十五年前那群被她一一斩杀的域外天魔，就是使用的这种力量。

“青龙，你离远点，这家伙交给我。”

奥菲莉亚冷笑着向那道人影走去，她没有任何的犹豫，这样的敌人她从来都不会放过，那是她的死敌，宿命里的死敌。如果说二十五年前奥菲莉亚明白了什么的话，那就是域外天魔没有一个应该生存在这个世界之上。

伴随着空爆之音，奥菲莉亚的身形瞬间来到了那狼狈人影的面前，那道人影才刚刚回复了行动的能力，那错位的颈椎都没有完全恢复，刚刚控制住身体的那人就再度被奥菲莉亚一掌敲在了咽喉之上，而奥菲莉亚的肘击紧随而来，再度敲断了那家伙的脊椎。

对付域外天魔型的敌人，纵然他们有着极其可怕的回复能力，然而就算是恢复力再强那也是需要回复时间的，在这个时间内有效的破坏关节，脊椎的这些部位就能够限制住他们的行动能力，从而有效的破坏他们更多的躯体甚至是击杀。

在最初不知道域外天魔的可怕恢复力的时候，很多强者都在他们那恢复力上吃过大亏，不少人甚至因此送命，因为在将对方的心脏击穿或是斩首之后对方却依旧拥有反杀的能力。

奥菲莉亚曾经见过自己麾下的战士，在这种诡异的手段下惨死，那些域外天魔可没有正常人类的情感，对于他们而言杀戮与吞食生命就是驱动他们的动力，他们不会对任何人或者是生物有怜悯之心。

自然，奥菲莉亚对于域外天魔也不会有慈悲的想法。

“不是……目标……”

“我管你是不是目标呢？”

奥菲莉亚毫不犹豫的一拳轰出，在破坏脊椎的同时狂暴的拳风直接撕裂了这家伙的肉体，将他那孱弱的心脏彻底毁灭，如今奥菲莉亚的一拳可不只是催垮肉体那么简单，她可以做到如同炮弹爆炸一般的直接大范围的摧毁这些家伙的肉体。

摧毁关节，摧毁脊椎，摧毁心脏 摧毁所有一切生物所赖以生存的器官与弱点，直到将他们打的渣滓都不剩下，每一次的攻击都是奥菲莉亚杀意的体现，当狂暴的拳风停止的瞬间，在那个地方就已经看不到任何剩下的身影了。

简洁且直接了当，这就是奥菲莉亚如今肉体成圣后的战斗方式。

但是在这狂风骤雨的攻击之下，那家伙竟是还保留下了极少部分的肢体，在那些肢体的支撑下这家伙的身体便再度开始再生，那残存的牙齿碰撞着，奥菲莉亚依旧是明白了他的意思。

不是目标，为什么动手？

目标？什么目标，这种家伙的诞生按道理来说应该只是为了杀戮和吞噬生命，他们次你过来不选择目标，顶多是会更偏向于强者，因为强者的血肉更能够满足他们的需求，若是根据白泽的话语来判断那么他的目标就是那些妖族的未来种子。

是谁，给这种域外天魔般的存在设定了目标，让他们变成了只会执行对目标杀戮的行尸走肉。如果当初的域外天魔只是这种水平，那么奥菲莉亚要收拾他们简直是易如反掌，她就会是那些域外天魔的首要目标。

奥菲莉亚微微拉开了距离，给了这个家伙恢复的时间。

那人身上本来就褴褛的衣衫在刚刚的狂攻下彻底粉碎，而奥菲莉亚也是在此刻终于明白了他先前发现的问题在哪。伴随着这个家伙的肉体不断重塑，那藏在气海处的“东西”也终于暴露在了奥菲莉亚的面前。

那是一团宛如昆虫般的奇异存在，有着复数的肢体以及如蝎子般的身躯，竟是随着那人的身体复原而一同重新出现在了他的气海处。这种诡异的存在饶是奥菲莉亚也是不由得有些头皮发麻，以她的见识也是没有看出这究竟是什么东西。

“不是生命体，也不是域外天魔那种存在。”

奥菲莉亚几乎是第一时间得到了这样的结果，那只如同蝎子般的存在剧烈的挣扎着，然而在它的躯壳内却是完全没有任何的生机，但凡是生物，哪怕是濒死的存在体内也应该有一线生机，然而奥菲莉亚只看到了无尽的死气。

既不是生物，也不是天魔。

“不是……目标，目标……改变，分析……”

奥菲莉亚就这样站着等那家伙的身体发生改变，既然出现了新类型的敌人，她自然要把对方的极限摸个清楚。刚才没有动用到半仙力量的攻击让那家伙留下部分躯体，为的就是这个时刻，他或者应该说是它，身体的构造在此刻竟是直接脱离了人类的范畴。

那巨大的骨架破体而出，而血肉也开始自那些骨架上生长了出来，那人形早已经不见了踪影，取而代之的是巨大如熊般的怪物。有着乌龟那厚重的甲壳，双臂上却又有着与熊截然不同的倒刺毛发，头部更是已经以甲壳取代了皮肤。

这种如同尸体拼接在一起的怪物，如今却是出现在了奥菲莉亚的面前。

“改变目标，排除敌人。”

这一次，那怪物终于将目标转换为了奥菲莉亚。

“什么？姬玄已经出手了？！”

白泽猛的起身，听到李棠的回报她自然是吓了一跳，奥菲莉亚的出手她甚至连到气息都没有察觉到，更别说在如此结界布防之下那魔头居然都入侵到这座岛屿之上了。

“回禀大人，我们的人亲眼看到的，刚刚还在海岸边上本来准备送一送那两位大人，结果就碰上了。”

如此大事李棠自然不敢有任何隐瞒，他连忙向白泽解释起来，这么说着自然是没法让白泽放心，

她亦是直接起身，拿起了那枚放在身边的卷轴便示意李棠先跟上她。

“边走边说吧，我要马上去见一见姬玄。”

“是！”

两人直接出了楼，甚至都没有去通知那黑蛟和城内的其他大妖，就先向着奥菲莉亚那边赶了过去。如今奥菲莉亚悍然出手直接轰杀了那个魔头，这本应该是件好事才对，但是白泽却总觉得有什么不对劲的地方，她必须得先赶到现场才能搞明白这一切。

那魔头能够在如此多大妖眼皮底子下击杀无数妖族天才，足以见得其可怕的地方，而妖族这么多次以来都没有将其扑灭，自然有内情在，而白泽之前并没有将这个内情告诉奥菲莉亚，如今听到奥菲莉亚出手，她自然是胆战心惊。

她现在只能祈祷，如今的天下第一人不会着了那魔头的道。

当两位大妖赶到的时候，奥菲莉亚已然抓着一只如同蝎子般的存在，在她的面前，那庞大的尸身像是被某种火焰点燃了一般，开始不断的燃烧了起来，化作灰烬。这一次，那怪物并没有重生。

“你们来了？”

奥菲莉亚对于两位大妖的到来并没有什么意外，正好相反，她平静无比的看着白泽，手中攥着的那只如同蝎子般的玩意并没有再次挣扎，而是平静的躺在奥菲莉亚的手心之中，宛若死物一般。

“这，姬玄大人，您把那魔头消灭了？”

白泽连忙展开了手中的卷轴，伴随着某种光芒扫过那正在燃烧的尸身，答案不言而喻，那一直以来让妖族头疼的怪物已经被奥菲莉亚给击杀于此。

“怎么，很意外吗？”


第二十三章
====================

显然，奥菲莉亚已经结束了战斗。

“真是可悲的家伙。”

奥菲莉亚紧握着手中那如同蝎子一般的昆虫，看着那不断自我毁灭的身躯，轻声说道。那只蝎子在奥菲莉亚的控制之下，已然失去了动静，倒不是死了，更像是被限制住了行动能力或者说是休眠一般。

从战斗到结束，从奥菲莉亚摸清楚这家伙的极限在何处，只不过经历了不到半个时辰，甚至奥菲莉亚都还没有动用上半仙水准的力量。强横的肉体力量对上几乎无限恢复的身躯，结果自然而然的展现了出来。

旁边的白泽与李棠连忙赶到了这边，看着奥菲莉亚手里抓着的东西和那个正在消失的身躯，她没有直接发问，而是以那银白的丝线挑起了那几乎完全消失的身躯，看到了内部那些东西之后白泽才彻底的确认。

这种大胆的行为自然是让李棠感到头皮发麻，那肉体能做到的事情李棠再清楚不过，他曾经参与过对那家伙的捕杀，自然也是见证了这怪物所能够做到的事情，因此他是断然不敢去触碰那具肉体的，哪怕其已经开始了毁灭。

“姬玄大人，您……真的把那家伙杀了？”

白泽有些难以置信的看着那溶解的身躯，这种状况她们之前可是从未见过。不是没有妖族联手把这家伙打成肉泥，可是这家伙却依旧站了起来，以更加强大更加恐怖的身姿展现在所有人面前。

但是现如今，奥菲莉亚居然做到一劳永逸的除掉了这个家伙？

说到底，白泽不是不相信奥菲莉亚的实力，而是奥菲莉亚只用了半个时辰不到就解决了这些年来无数大妖都无法解决的敌人，甚至是白泽这个半仙同样解决不掉的敌人，纵然是以白泽这种信息收集能力出名的存在，依旧是对此感到难以置信。

怎么做到的，半仙的力量？

还有奥菲莉亚手中的究竟是什么东西，白泽很想知道，但是在她所有已知的情报内都没有对应的结果，那只如同蝎子一般的怪异存在虽然不知道是什么，但是和这个不断消失的身躯恐怕有着不小的关系。

只要搞明白这个方法……

“是，我杀了你口中的魔头，有什么问题吗？”

比起白泽眼中的炽热，奥菲莉亚的双眼里只有平静，那种不带任何情绪的平静。这让原本打算直接开口的白泽也是愣了一下，她似乎是意识到自己即将问出的问题会造成什么后果。

青龙亦是站在了奥菲莉亚身后，只不过比起奥菲莉亚的平静，青龙的眼中就只有冰冷，那是一种杀伐果决的冰冷，就像是在向白泽宣告着什么一般，这种态度更是让白泽冷静了下来。

“姬玄大人，我只想知道您究竟是怎么做到的。”

“把他打到不能回复就是了，域外天魔，没对付过吗？”

奥菲莉亚的嘴角流露出一丝讥讽，她笑着看着白泽那副略有些尴尬的样子，随后将那只如同蝎子一般的昆虫收到了自己的储物戒指之中。这点上她并没有欺骗或者是伪装，而是她的确就是简单的把那人打到不能回复为止。

在这其中奥菲莉亚同样没有使用气或者是半仙水准的力量，单纯靠着自己的肉体力量就把那魔头打成了如今这副模样，可她这么说白泽信不信就是一回事了，做不做得到那更不是奥菲莉亚所需要去考虑的。

“这……拜托您了，姬玄大人！”

白泽咬紧了牙关，在奥菲莉亚那讥讽的笑容下竟是直接跪下，这让旁边的李棠更是不敢站着，连忙跟着白泽一并在奥菲莉亚面前跪下。比较可惜，如果换了两百年前的奥菲莉亚估计也就心软了，现在？

对于白泽这种“群尊降贵”的行为，奥菲莉亚没有任何的反应，甚至想笑，她只是拍了拍青龙的肩膀说道。

“走了青龙，人家没诚意我们还在这干什么，给人家当猴耍呢。”

说罢，青龙亦是毫不留情的转身跟上奥菲莉亚，准备直接离开这座岛屿。虽然她没搞明白白泽究竟是在隐藏什么，但是奥菲莉亚既然这么说了那么自然有奥菲莉亚的道理，她也没有必要再和白泽等人有过多的交流。

此话一出，心中折磨无比的李棠猛的起身，他再也忍受不了奥菲莉亚的这种轻蔑与高高在上，指着奥菲莉亚怒吼道。

“这还不够有诚意？！白泽大人都给你跪下了还不叫有诚意？！那你要怎样才叫做有诚意？！”

话音落下，白泽就捏紧了双拳，恨不得直接把李棠给灭杀于此。然而早就有人替她做了这件事情，都不等奥菲莉亚出手，青龙就已经隔空一掌拍在了李棠的脸上，将他整个人都给扇到了地上去，那沉重的力道怕是把李棠的面骨都给打碎了。

而奥菲莉亚则是缓缓的走了回来，她没有去看白泽，而是抓着李棠的脖颈将他提了起来。

“你知不知道，两百年前，我也是这样求遍了极北圈内的大妖？”

“你知不知道，二十五年前，我同样向你们妖族的那些大妖低过头？”

奥菲莉亚手臂纤细，力量却是远超李棠的想象，一直以来只是听闻半仙的实力可怕，然而真正接触了李棠才知道奥菲莉亚究竟可怕在什么地方，他拼尽全力甚至是想要恢复本体挣脱奥菲莉亚的钳制，然而却发现在奥菲莉亚的手下他竟是连到恢复本体都做不到。

然而奥菲莉亚也并没有继续折磨李棠的意思，她直接把李棠给甩在了地上，指着那团已经快要彻底消失的身躯说道。

“你想知道我怎么杀死他的？那我现在告诉你，是二十五年前无数人族拿命换回来的！”

奥菲莉亚一直以来心中就有着怒火，只不过她从来都将这些事情放在心底，因为为了大局，她可以不顾小我，为了大周，她可以不是姬玄，不是奥菲莉亚，甚至不是任何人。

可两百年前妖族联手祸乱大周，二十五年前又对几乎毁灭一切的域外天魔无动于衷，还借机掠食人族的百姓，现在白泽这一派就想要知道如何击杀掉这种域外天魔型的敌人，掉几滴眼泪下跪一下就完事了？

凭什么？

“姬玄大人！我求您了！”

“简单的很啊，我说过了，把这家伙打到他不能回复就行了，你怎么求都只有这个回答，我对你们妖族还不够仁至义尽吗？下个跪就叫有诚意？那我当初把所有的妖族都求了个遍怎么就没有人看到过我的诚意？”

面对白泽的恳求，奥菲莉亚只是继续盯着李棠说道，这样的威胁让李棠也是不由得冷汗直流，他虽然刚才一时气血上头，但是奥菲莉亚的出手让他在瞬间就冷静了下来，也让他深刻意识到奥菲莉亚的强大究竟是从何而来。

而李棠更不明白的，是奥菲莉亚所指的隐瞒究竟是什么。

“奥菲莉亚大人，我实在是不明白……”

“那你就继续不明白好了，这些玩意你们不能对付那才是个笑话。你有你的算盘，我也不会以无数牺牲的将士与百姓来当做我的慷慨。”

奥菲莉亚收敛了自己难得一见的怒气，黑色的眸子之中再度恢复了平静，她默默的望向了青龙，两人非常默契的没有说什么，直接一跃离开了这座岛屿。

这种绝对实力上的压制让李棠都喘不过气来，他不由得望向了旁边的白泽，然而白泽只是平静的起身，丝毫没有了刚才的那副卑微的姿态，伴随着数道银光闪烁，在那团肉体消散前她强行截取下来了一份肉块。

“嫄娥，这你能保存起来吧？”

“当然。”

不知何时，嫄娥的身影已经出现在了白泽身后，以一个透明的圆罐将那块被截取的肉块封在了其中，随后交到了白泽的手中。嫄娥也不问白泽这究竟是为了什么，只是笑眯眯的望着奥菲莉亚离开的身影。

“李棠，你现在直接返回金翅鹏族，不要问为什么，只要向你们族内的长老转达我的一句话就行，就告诉他们，该准备开始了。”

听到白泽这么说，李棠愣了一下。

他完全不知道白泽还和族内长老有什么协议，一直以来金翅鹏族这边丢都是由李棠单方面对接白泽，然而现在看起来白泽明显早就和金翅鹏族有了某种约定，随着奥菲莉亚的到来而逐渐揭开了。

似乎是察觉到李棠的目光，白泽只是瞥了他一眼后说道。

“不要问为什么，你还不够资格。”

“为……哼！”

李棠几乎是把牙都要咬碎了，但他不是不知好歹的人，果断的回复了真身猛的腾越而起，那双翼卷起的气浪令周遭的海水都剧烈的波动了起来，然而在岸边的嫄娥与白泽看起来就像是没事人一样。

金翅鹏族，最出名的便是它们的速度。

“所以你不打算干涉我要做的事情？”

“为什么要干涉，我的目标从头到尾就只有她。”

面对白泽的反问，嫄娥只是笑着说道。


第二十三章
====================

对于嫄娥而言，白泽做什么真的不重要。

她本来就不是为了白泽而来的，甚至不是为了妖族而来的，自然白泽无论想要做什么她都不会干涉。人间有人间的规矩，他们那边自然也有他们的规矩，哪怕真要插手也不可能会通过白泽这边。

“那是最好，希望您不会出尔反尔。”

白泽望着奥菲莉亚远去的身影，缓缓的从自己的储物玉佩内取出了一张黄色的符纸，轻轻一甩，紫色的火焰顿时点燃了那张符纸，某种力量在瞬间便顺着那燃烧的紫色火焰传到了远处。

望着那火焰离开的轨迹，嫄娥只是笑了笑，随后身影便再次消失的无影无踪，白泽别说是想要找到嫄娥的身影了，就是连到她的气都感知不到，对于嫄娥这种在关键区域来去自如的本事，白泽也是一点办法没有。

既然管不了，那干脆就不管了。

反正这也不是她需要操心的角色，以她如今的实力去操心人家那也未免太可笑了。

“白泽大人，已经确认姬玄离开这片海域了，要不要……”

就在嫄娥消失后不久，数名大妖落在了白泽身旁，其中一名身形飘忽的大妖直接说道。他的话还没有说完，白泽就先摇了摇头，这种作死的行为千万不要带上她，刚刚才在奥菲莉亚面前摆出那种姿态，如今就有大妖前往暗杀，是个有点脑子的人都知道问题出在哪，更别说是奥菲莉亚了。

再者，他们这群大妖能给奥菲莉亚打打牙祭就不错了，联手起来连到歼灭那个存在都做不到，奥菲莉亚只用了不到半个时辰就把那玩意彻底消灭了，足以见得双方之间的差距。

放他们过去找死不如让他们死在更有价值的地方……

“按照原定计划执行，把那些家伙都引导那几个地方去，既然现在大周能够如此繁荣昌盛，那也该让他们为我们分担点负担了不是吗？”

白泽望着那浩瀚海洋的远处，笑着说道。

当赤龙军各部解决了各地的军械流出事件之后，已经隔了至少半个月有余，距离那位陛下定下的期限也只剩下几天，不过从结果上来看，这次赤龙军的行动毫无疑问是简洁而高效的，作为新军而言真正意义上的第一次行动，自然是达成了那位陛下的预期。

揪出了几个所谓的“叛军余孽”，处理了一些扎根在庙偏远地区的“腐肉”，自然就得出了结果。

那位王姓的青年将军如今正端坐于营帐之中，看着那份对于这次任务的简报，颇有些无奈的扶额叹气，将那份任务的简报扔回到了桌上。无论是出于现在找到的线索还是他自己的直觉，都能够得出足够的结论。

这次的事情还没完，如今得到的结果只是为了交差的结果，而不是真正背后的真相。但就像是有一只强而有力的黑手，早在一切开始的时候就着手掐断了所有的联系，当赤龙军各部要几组向深处追查的时候，只会得到这原地打转的答案。

这种糟糕的情况，让王姓青年难免有些烦躁。

即便是刚刚入秋，天气依旧保持着那种苦夏的炎热，尤其是在这江南道上天气更是如此。王姓青年干脆走出了营帐，翻身上马向着那不远处的港口驰去，借着着掠起的劲风王姓青年那心中的烦躁也稍微消散了一些。

他倒不是想继续去调查些什么，只是想去消解一下心中的这种烦躁。眼下赤龙军基本上处于休整的状态，他这位主将早就把该做的事情给做完了，整只赤龙军又不是主将在才能够发挥作用，他想离开那自然也没人能约束他。

在进入港口之后，王姓青年也没有什么挑挑拣拣的，随意的选了个酒楼便走了进去。在这夏末秋初的时节，酒楼内的人并不算多，更多的还是选择找个避暑的地方或是去海岸边观潮去了，在这港口附近的反而并不多。

因此王姓青年也没花多少钱，便得到了一个可以看到这入港区景色绝佳的位置。

“真是……明明是可以继续往下挖才对。”

饮尽杯中酒的王姓青年有些无奈的叹了口气，看着那远处正在缓缓入港的最后一批货船，他甚至是抱着恶意的猜测着那些货船内是不是同样有着泄露出来的军械。

当然，这样的可能性也太低了。

很快，轻柔的琵琶声响起，想来便是这酒楼的歌女正在弹唱，王姓青年也没有去听那歌女唱的究竟是什么，只是继续看着那入港的货船，杯中酒却是一滴未沾了。

“好兴致啊，九岳。”

不知何时，青年所在的隔间内，突然又出现了一道身影，那道身影看起来完全不惧怕王姓青年身旁的战刀，甚至是相当熟络的喊着王姓青年的名字，直接拿起了桌上的酒壶为自己满上了一杯酒。

不知该如何形容，大概所有人看到的第一眼都会是妖媚，然后便是华丽。眼前那少女身上的服饰看起来就像是艺伎所身着的那种服饰一般，宽大的黑袍下是娇小而若隐若现的身躯，在皇宫外，恐怕很少有人敢于穿这一身以金边绣成展翅凤凰的黑袍了。

更引人注目的，大概是少女头上那对狐耳吧。

“有什么事，胡大人？”

王九岳只是平静的应声道，似乎对于眼前的狐妖出现完全没有任何的惊讶，他甚至干脆靠在窗边，连到看都不去看那位狐妖一眼，望向了那渐渐自海上跃出的明月。

那狐妖则是缓缓的提着酒壶来到了王九岳的身边，靠在他的肩旁，脸上那似有若无的笑容很好的展现出了所谓“狐媚子”该有的本色。

“这次赤龙军的任务完成的很好，陛下决定了，让你们几位将军回京复命 并且为你和上官升职，进入黑羽卫，统领黑羽军，这样，不用上前线厮杀了，你难道不觉得开心吗？”

“我还是更愿意在外……”

“这已经是你第三次升任调令了，再拒绝，就算是陛下宽宏大量恐怕也不会再给你机会了吧？”

那位狐耳少女缓缓的起身，将手中那印着微微唇红的酒杯递到了王九岳的面前，看着眼前的酒杯，王九岳却是久久不语，并没有从那狐耳少女的手中接过酒杯。

前两次升任调令，第一次是在结束与北部草原战争的时候，那位征北大将军曾想要让王九岳担任那最后收官之战的指挥者，让他揽下那最后的荣光。当时的王九岳怎么会不明白其中的意义，但是他依旧是选择了拒绝。

第二次升任，则是在玉龙军重组的时候，那位陛下有意让他去做那玉龙军的首领，然而王九岳还是拒绝了，这让当时朝堂之上文武百官都觉得这年轻小子是不是疯了，如此坦途却再次拒绝，是不是真的觉得仗着功劳与陛下的器重真就为所欲为了。

很显然，王九岳并没有这个意思。

“我接不住的，区区一个无名小卒，一没背景二没武力，我至今也不过是八段到九段的水准，早些年练武更是走错了路子，这辈子修为大概也就是这样了，如何能得到陛下的器重呢？”

王九岳微笑着说道，但那双黑色的眸子里却是没有任何多余的情绪，只有最纯粹的冷静。

他何德何能？

就凭那些军功？别开玩笑了，王九岳知道自己的分量，在史书里他大概也只会成为后人口中的二流武将，一生的亮点也就只有在那北部草原上，领导着那只玉龙军残部数次在草原腹地深入，斩了几个具有威胁的将领罢了。

当初收获了那最后荣光的人，是如今黑羽卫的新统领，在那之后由于黑羽卫的特殊性质，他自然也是无法再往上封位，总不能是裂土封王。在那之后，那一位似乎就已经完全的消失在世人的眼中。

而第二次升任，玉龙军的重组根本就不是他这样的无根浮萍可以应对的，在这背后，究竟有多少只幕后之手在角力，王九岳根本就数不清楚。在那帝都内的豪门甚至有不少就是因此而陨落，这种巨浪王九岳可不想踩进去，一旦进去就是粉身碎骨。

因此这次赤龙军的任务结束之后，他已经做好了要被撤职的准备，只不过他没有想到的是，那位陛下依旧给了他一个不折不扣的实权之位。统领黑羽卫军团，那是护卫皇族的直属力量，其重要性不言而喻。

“你觉得不明白吗？我倒是觉得很明白。”

那狐耳少女干脆坐在了王九岳的对面，将杯中酒饮尽，再次倒满了酒水。

“那还请胡大人给我解释清楚。”

“你心里有数，当初的战役你起到了何等作用不言而喻，战争当然不是靠你一个人胜利的，但是你和上官却是出现在了那场战争最关键的地方，你以为你的身份和你的出身就没有受到过那位陛下的怀疑吗？背景干净的和一张白纸一样，出身履历堪称是大周子民的模范。”


第二十四章
====================

就凭那些军功？别开玩笑了，王九岳知道自己的分量，在史书里他大概也只会成为后人口中的二流武将，一生的亮点也就只有在那北部草原上，领导着那只玉龙军残部数次在草原腹地深入，斩了几个具有威胁的将领罢了。

当初收获了那最后荣光的人，是如今黑羽卫的新统领，在那之后由于黑羽卫的特殊性质，他自然也是无法再往上封位，总不能是裂土封王。在那之后，那一位似乎就已经完全的消失在世人的眼中。

而第二次升任，玉龙军的重组根本就不是他这样的无根浮萍可以应对的，在这背后，究竟有多少只幕后之手在角力，王九岳根本就数不清楚。在那帝都内的豪门甚至有不少就是因此而陨落，这种巨浪王九岳可不想踩进去，一旦进去就是粉身碎骨。

因此这次赤龙军的任务结束之后，他已经做好了要被撤职的准备，只不过他没有想到的是，那位陛下依旧给了他一个不折不扣的实权之位。统领黑羽卫军团，那是护卫皇族的直属力量，其重要性不言而喻。

“你觉得不明白吗？我倒是觉得很明白。”

那狐耳少女干脆坐在了王九岳的对面，将杯中酒饮尽，再次倒满了酒水。

“那还请胡大人给我解释清楚。”

“你心里有数，当初的战役你起到了何等作用不言而喻，战争当然不是靠你一个人胜利的，但是你和上官却是出现在了那场战争最关键的地方，你以为你的身份和你的出身就没有受到过那位陛下的怀疑吗？背景干净的和一张白纸一样，出身履历堪称是军人的模范。”

这一点正如眼前的狐耳少女所说，王九岳的履历实在是太干净了，干净到会让人感到异常的地步，绝大部分当场参与北方草原战争的年轻将领都是各族的杰出人才，唯有王九岳这个没有背景的家伙是以征兆的方式进入了行伍。

尤其是王九岳的那些战功，基本上都是一点一滴积累起来让他迈入了将领的行列，这也让北征军团内部很快就对王九岳调查了起来，当然，那群人并没有调查到任何东西，因为王九岳本身就是没有任何的后台。

这让很多当时的年轻将领都对王九岳这个家伙有了各种看法，其中不少都是处于观望状态，某些脑子不好使被人当刀子的自然就跳出来质疑王九岳，在没有证据的情况下诬陷他通敌，迫使他进入最危险的战区自证清白。

“你以为我多愿意去草原部族的腹地一样，如果可以我也希望能够带着部队在外围围点打援，当时的战况根本就不适合大规模进攻，结果还是有命令下来让我们去进攻……”

王九岳有些无奈的扶额，那段时间的战场简直就是噩梦，原本占据了优势的大周军团由于无能者的指挥，导致越来越多的士兵陷入了战争的泥潭，本应该考虑到的草原部族的环境优势与马战优势，结果全都被排除在外。

这是当初战役最为让王九岳困惑的地方，整场战役自然不会是完全由一人负责，但是负责战役总指挥的那位可不是什么上来混功绩的，那可是和帝都李氏齐名的南海上官一族的老将军，曾经参与过的大小战役数不胜数。

无论是数十年前的平叛，还是针对域外天魔的战争，这位老将都展现出了其过人的战争天赋，即便是面对不是人类的敌人之时，他依旧是将用兵遣将发挥到了极致，以经典的拉扯战术为奥菲莉亚创造了与那些域外天魔决战的机会。

当然，更多的人只知道是那位老将斩下了域外天魔的头颅，而不知还有奥菲莉亚这个存在。

只不过王九岳去见过那位上官家族的老人之后，自然也知道了某些在历史背面的存在，对于妖族也有更多的了解，比如眼前的这位胡大人就是那些在历史背面的存在之一。

而王九岳更加神往的，是那位孤身一人剿灭了所有域外天魔的存在。

“关于这个部分你说我想要听实话还是谎话？”

那位胡大人严肃的说道，关于这个问题当然还是属于她能够回答的范围，但是告诉王九岳的话这道旨意王九岳就是不接也得接了。有些事情虽然可以说，但能够知道的人只能是在那位陛下掌握下的人物。

眼前的这份黑羽卫统领的升任令，就是王九岳的投名状，只要接下了这份投名状，他和那一位上官家的大小姐也可以直接成婚。事实上，阻碍两人的本来就不是家世的问题，上官一族本身就是在皇室扶持下的军事家族，广纳贤才，比起家世更看重功绩。

虽然如今王九岳的履历上有很大一部分被抹掉了，那些功绩被无数背后的手暗中瓜分，成为了那些如今正在不断上升的“新星”们的成绩，而王九岳拿命换回来的那些东西，只有那位陛下以及上层的将军们知晓。

这从某种角度上来说，也是对王九岳的一种保护。

“算了，我不听，您继续说吧。”

见王九岳没有跳这个坑，狐耳少女只是哼了一声，随后打了个响指，数名可爱的小狐便端着果盘与各类小食自屏风后走出，将其放在了桌上，随后更是不知道从哪里掏出了各类乐器，在屏风后演奏了起来。

这座酒楼，该不会已经被这位胡大人包下了吧……

王九岳不由得如此想到，反正以他的财力自然不会去考虑这些事情，乍一看他似乎是领着军功荣归故里的，实际上真正到他手里的赏金少的可怜，甚至都不够他去把家里那几亩田地给赎回来的。

想到这里，王九岳就不由得由叹了口气。

“胡大人生活真是过得好啊。”

“如果你想你的日子也可以过的很好啊。”

“免了吧，您快些说吧，说完我还得回去的。”

在这种氛围下，那位狐耳少女自然也是没有再取笑王九岳，干脆拿起酒杯，在指尖慢慢的把玩着。

“作为一个履历够干净的人，正是如今皇室所需要的，再加上你的战功与你的实力，足以显现出你的价值了。你先别急着拿那套搪塞别人的说辞来对付我，你的那颗脑袋的价值可是高的很，无论你怎么解释，当初的那些战术全都是出自你手。”

“那是婉儿……”

“那么你们还没有预见之前呢？千里奔袭王帐，骸下谷以五百残兵拖住了那位大汗反突袭的草原黑骑，又在关键的时刻为前进大军挡下了偷袭辎重的叛军……每一次你都能那么巧的出现在需要的地方，如果不是你料事如神那不就是说明你是内鬼？”

狐耳少女看似笑着说出了这句话，却是让王九岳微微回过了头，只有在这个时候，王九岳那双平静到极点的黑色眸子里才会流露出杀意，那冰冷的，宛如屠夫般的杀意。

并不是好杀，只是为杀而杀。

“就是这样的眼神，真是可惜呢，妾身从北征之后可是再也没有见过了呢～”

“哼……”

王九岳干脆的移开了眼神，好不容易平复下因天气而烦躁的心绪，此刻似乎又乱了起来。如果他是内鬼，那这个世界上大概也没有多少忠于大周的人了。

有些事情不需要去自证，也不需要去证明，但王九岳是个聪明人，只不过看起来就是个愚忠的武夫而已，领着最少的赏钱，甚至有时候连到军饷都领不到的活都会顶上去，可以说王九岳做了一个年轻将军根本不会做的事情。

像他这样的，整个大周都找不出第二个。

与其说是找不出第二个，更应该说年轻的将领有这样的功绩的都被提拔，且都在各地负责着各类事务，只有王九岳这个闲人还能够去做这些事情，能够带着新军出来执行这些不痛不痒的事务。

“不过到了宫里可就得把这种眼神收敛一下了，否则哪位妃子被你惊到了那可不好，咱们那位陛下虽然还是很看重人才的，但是枕边风什么的你可遭不住啊。”

狐耳少女笑着坐到了窗沿，柔软的月光自她的身边挥洒了下来，宛如一层朦胧的轻纱般，让那狐耳少女多了几分清纯的魅力，只不过很可惜，王九岳这个“不解风情”的人干脆就是闭上了双眼，一副装作没有看到的样子。

这让那狐耳少女不由得笑了起来，她没有在意王九岳闭上双眼这件事，只是平静的说道。

“说白了，这是你最后一次真正摆脱这些破事的机会。你很有才能，也很有头脑，但是无根浮萍怎么和那些人斗啊……我这么多年来见过的人才难道还少了吗，除了那少数的几人外，哪有像你这样不受管束的人才的，不为你自己想，难道不为上官想一想吗？”

这让王九岳睁开了双眼，这也是他和这狐耳少女见面以来，难得如此严肃认真的说道。

“我知道的啊，我都知道……”

这位年轻的赤龙将军，不由得把头低了下去。

“婉儿就算是家族最小的女儿，哪怕那位老人家再怎么疼爱她，我一个平民怎样也没法名正言顺的进入上官家族，更没有帮她在家族内站稳脚跟的能力，唯一的办法就是接受陛下的升任令……可这么做就意味着要选择一方站队。”


第二十五章
====================

“那么你们还没有预见之前呢？千里奔袭王帐，骸下谷以五百残兵拖住了那位大汗反突袭的草原黑骑，又在关键的时刻为前进大军挡下了偷袭辎重的叛军……每一次你都能那么巧的出现在需要的地方，如果不是你料事如神那不就是说明你是内鬼？”

狐耳少女看似笑着说出了这句话，却是让王九岳微微回过了头，只有在这个时候，王九岳那双平静到极点的黑色眸子里才会流露出杀意，那冰冷的，宛如屠夫般的杀意。

并不是好杀，只是为杀而杀。

“就是这样的眼神，真是可惜呢，妾身从北征之后可是再也没有见过了呢～”

“哼……”

王九岳干脆的移开了眼神，好不容易平复下因天气而烦躁的心绪，此刻似乎又乱了起来。如果他是内鬼，那这个世界上大概也没有多少忠于大周的人了。

有些事情不需要去自证，也不需要去证明，但王九岳是个聪明人，只不过看起来就是个愚忠的武夫而已，领着最少的赏钱，甚至有时候连到军饷都领不到的活都会顶上去，可以说王九岳做了一个年轻将军根本不会做的事情。

像他这样的，整个大周都找不出第二个。

与其说是找不出第二个，更应该说年轻的将领有这样的功绩的都被提拔，且都在各地负责着各类事务，只有王九岳这个闲人还能够去做这些事情，能够带着新军出来执行这些不痛不痒的事务。

“不过到了宫里可就得把这种眼神收敛一下了，否则哪位妃子被你惊到了那可不好，咱们那位陛下虽然还是很看重人才的，但是枕边风什么的你可遭不住啊。”

狐耳少女笑着坐到了窗沿，柔软的月光自她的身边挥洒了下来，宛如一层朦胧的轻纱般，让那狐耳少女多了几分清纯的魅力，只不过很可惜，王九岳这个“不解风情”的人干脆就是闭上了双眼，一副装作没有看到的样子。

这让那狐耳少女不由得笑了起来，她没有在意王九岳闭上双眼这件事，只是平静的说道。

“说白了，这是你最后一次真正摆脱这些破事的机会。你很有才能，也很有头脑，但是无根浮萍怎么和那些人斗啊……我这么多年来见过的人才难道还少了吗，除了那少数的几人外，哪有像你这样不受管束的人才的，不为你自己想，难道不为上官想一想吗？”

这让王九岳睁开了双眼，这也是他和这狐耳少女见面以来，难得如此严肃认真的说道。

“我知道的啊，我都知道……”

这位年轻的赤龙将军，不由得把头低了下去。

“婉儿就算是家族最小的女儿，哪怕那位老人家再怎么疼爱她，我一个平民怎样也没法名正言顺的进入上官家族，更没有帮她在家族内站稳脚跟的能力，唯一的办法就是接受陛下的升任令……可这么做就意味着要选择一方站队。”

王九岳最担心的就是这个问题，他一但踏入宫廷，他所效忠的自然就是当今陛下，但哪怕他是统领黑羽卫军团的大统领，难道就能够不受宫廷影响了？这是不可能的，尤其是在当今陛下尤其维护贵族权益的情况之下。

那么王九岳最大的优点就会成为他最大的弱点，没有背景，干干净净，尤其是在他与上官婉儿成婚之后，他的身上会先被打上上官家族的烙印，那么接下来他在这个宫廷内的行动就会异常凶险了。

“正是如此，这是你必须要付出的代价。”

狐耳少女平静的说道，自从与大周皇室合作以来，她见过的天才难道还少了吗，除开迦南那些怪胎之外有几个布衣能够得到善终的，大部分人都怀有王九岳这样的想法，但在现实里面是非常不现实的做法。

显然，王九岳这个聪明人是明白这个道理的，自然就不需要狐耳少女多说什么，只需要微微的提醒就好，对于这个从北征起她就一直看在眼里，还悉心教导的后辈，狐耳少女其实已经算是把王九岳当做她的半个弟子了。

出于这样的情分，她才会一而再再而三的对王九岳说这些。

“我明白，我都知道……可说到底还是自己的力量不够，如果我能有那一位的力量的话，带着婉儿离开家族便是，于江湖之远亦能护国。”

王九岳不由得攥紧了双拳，他从自己的腰间掏出了那柄火铳摆在了桌上，这还是帝都的工坊为他特意打造的，自然是来自于上官家族那位老人家的礼物，上面的徽记已然证明了他的所属。

如今王九岳所处的位置就非常尴尬，他能够理解那位老人家的苦心，这把火铳无异于是向一些权贵以及地方的军队证明他的身份，陛下之名外，在行伍之中就属上官家族的名声好用，带领新军执行任务亦是如此。

想来是会碰到不少波澜，那位老人家才委托帝都的神机工坊给他打造了这把火铳。但这同样也给他带来了一个问题，现在在赤龙军以及王久岳的旧部之中还好，其他接触过的军队已然开始产生了王九岳是上官家族的人的说法。

这么一来，虽然对王九岳产生了保护，但也让那些幕后的黑手开始注意到了王九岳与上官婉儿。如果他有足够的力量，又怎会需要这样的武器 八段炼气士到九段之间的水准终究是太尴尬了，既没有九段的强大，但又只是八段之上那一点点的距离。

想要开宗立派也不是不可以，可是王九岳一直以来练的拳法连到名字都不知道，甚至有些心法还是有所缺失的，内外不协调这才导致他走岔了路子，卡在这个水准上，以他过去的罪过的那些人，他一旦处于江湖这个水准的实力必然不会又善终。

“你啊……想的太多了，虽然这不是什么坏事，但是你就像其他人那样又能如何，陛下尚且是壮年之时，已然是完成了大统一，正是整个大周发展的时期，你就算是手黑一点又如何呢？”

狐耳少女有些无奈的叹了口气道，当今这世道，正是盛世之时，以王九岳的水平不说是封侯拜相，至少是入了上官家的门后一生安稳是没有什么问题的，碰上一些边境的冲突还能够让他留下一些美名，付出的只是对某些东西的妥协罢了。

大势所趋，他一个人又哪有能力改变大势？

“我……唉，罢了，容我再想想吧胡大人，陛下那边有给过您最后的期限吗？”

千言万语，最后都只有一声无奈的叹息。

哪家少年不渴望建功立业，封侯拜相，一生荣华富贵美名永传，可就像是有句老话说的那样，君子爱财取之有道，依旧有人在坚持着自己内心里的底线，始终没有逾越半分，王九岳是个聪明人，也正因如此，他虽然有时候可以没有底线，但他依旧有着一些不能够触碰的原则。

如今能不能靠他自己想明白，那就要看他自己的造化了。

“当然没有，陛下这次的任务期限是直到你回去复命为止，我算是放了个小假期出来的，顺便检查一下赤龙新军的成果。”

狐耳少女伸了个懒腰笑着说道，既然王九岳已经有所动摇就说明他不是那种顽固不化的石头 聪明人自然知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么，好处与坏处都摆在面前了，返回帝都的时间还长，自然有给他思考的时间。

如今战争结束几年，狐耳少女也是难得有这样的一段假期，自然是也不愿意太早的返回帝都，她也想看看如今崭新的大周，是否和过去相比有了差别。

这让王九岳不由得一愣，随后说

“那您已经去军营里边看过了？”

“当然，成果不错，陛下也对你的功绩很满意，当初将新军交给你们这样的年轻人是对的，你们更能够接受这样的新鲜事物，更明白这样的战术应该如何随之变化，兵无常势水无常形嘛～”

对于狐耳少女的引经据典，王九岳只能是无奈的笑着拱手说道。

“那还真是谢谢抬爱了，其实这些成果不仅仅是我个人的原因，更多的还是火枪这样的新式武器带来的冲击，火枪对于今后的战争形态必然会带来很大的改变，别看那些老夫子们现在怎么抨击，我敢肯定，以这样的火力足以完成很多原本不可能的任务。”

对于火枪的理解，王九岳还是有自己的独到之处的，或许是因为长年累月带兵的结果，又或是因为他统领新军完成了第一次任务，他很清楚火枪的作用，也知道现在火枪将会对未来的大周产生怎样的影响。

这样的影响是一些思想守旧者不能够理解的，他们满足于现在的这种状况，对于大周在北部草原战争中获得的成果过分的高看了，从而开始对于新事物的诞生有着排斥。

“愿闻其详。”

狐耳少女为王九岳倒了一杯，递到了他的面前。王九岳也没有什么客气的必要，干脆的接过酒杯，抿了一口后便开始向狐耳少女说道。

“一只成建制的火枪队，也即五人一组，要对付一个四段及其以下水准的炼气士是非常轻松的，很多人低估了火枪的威力，认为单把火枪很难对炼气士造成什么影响，这个观点如果只是从单挑来看是没有问题，但问题在于……火枪，可不是什么奇珍异宝啊。”


第二十六章
====================

“那还真是谢谢抬爱了，其实这些成果不仅仅是我个人的原因，更多的还是火枪这样的新式武器带来的冲击，火枪对于今后的战争形态必然会带来很大的改变，别看那些老夫子们现在怎么抨击，我敢肯定，以这样的火力足以完成很多原本不可能的任务。”

对于火枪的理解，王九岳还是有自己的独到之处的，或许是因为长年累月带兵的结果，又或是因为他统领新军完成了第一次任务，他很清楚火枪的作用，也知道现在火枪将会对未来的大周产生怎样的影响。

这样的影响是一些思想守旧者不能够理解的，他们满足于现在的这种状况，对于大周在北部草原战争中获得的成果过分的高看了，从而开始对于新事物的诞生有着排斥。

“愿闻其详。”

狐耳少女为王九岳倒了一杯，递到了他的面前。王九岳也没有什么客气的必要，干脆的接过酒杯，抿了一口后便开始向狐耳少女说道。

“一只成建制的火枪队，也即五人一组，要对付一个四段及其以下水准的炼气士是非常轻松的，很多人低估了火枪的威力，认为单把火枪很难对炼气士造成什么影响，这个观点如果只是从单挑来看是没有问题，但问题在于……火枪，可不是什么奇珍异宝啊。”

王九岳平静的向狐耳少女说道，作为新军的首领，他对火枪的了解已经到了对火枪的打造相当熟悉，自然也会知道这玩意的成本。一把火枪的成本，甚至还没有打造一把钢刀要来的昂贵，但是火枪的威力却是早就凌驾在钢刀之上了。

狐耳少女作为实力强大的修炼者，自然也是对火枪的认识存在某种偏差，诚然，火枪对于实力足够强大者那和玩具差不多，但是对于平民和炼气水准都没有到四段的人呢？

火枪就是致命的威胁

所以王九岳也是最早向那位上官家的老人提出要管制火枪的人，这样的玩意只有在皇室与军队的掌控下才是安全的，绝对不能让这样的武器流入到贵族私兵的手中，至少不能是大量的。

在这背后的考量，那位上官家族的老爷子怎么可能会不明白。

“你的意思是……”

“我的意思是，这玩意是可以量产化的，当原本的弓骑和负责探查的游龙军如果装备这些武器，那么北方的游牧民族再也不可能有反叛的机会，弓箭说到底需要使用的门槛，而弩箭算是改变了这一状况，火枪可以说是弩箭的升级版。”

同样的，一把弩箭的生产到使用可比火枪还要麻烦，但是论技术含量而言肯定是火枪更高，如今能够真正将大周的整个工业体系能力发挥到极致的，正是火枪。用同样的生产力去生产弩箭，那为什么不去生产火枪。

如今火枪的技术，被牢牢的把握在大周皇室的手中。

“经过赤龙军的行动，火枪很快就会被推广到全军了，到时候赤龙军大概又会成为焦点了，不是我自夸，如今火枪战术很多都是出自我手，想来很快我就该准备一套军书后然后脱离赤龙军了。”

说到这一点，王九岳既是感慨又是有些惆怅，他对于那些同袍自然也是相当有感情的，他很想继续统领军队，因为他见识过当初边境遭犯的惨状，他不仅仅是个聪明人，也是一个彻底的爱国者。

正因为他的家庭在北方游牧民族的侵略下覆灭，他才知道边境的安全究竟有多么重要，哪怕如今北方草原已然纳入大周的版图，但是这些年处理出来的问题就没有少过，草原王帐的余孽依旧在广阔的北方草原活动着。

正如当初战争失利的原因一样，大周的子民对于草原的了解远不如世世代代生活在草原上的游牧民族，一旦陷入草原这个泥潭，北方的游牧部族自然就会拥有更大的优势。

“这是必然的事情，不过比起赤龙军，你难道不觉得黑羽卫更有意思吗？”

“黑羽卫……说实话就我这个实力，还真不配去人家面前露两手的。”

王九岳摇了摇头，他又不是没有听说过黑羽卫的大名，全都是九段炼气士组成的精英卫队，哪怕是后来的黑羽新军要求的也是八段为小队长，六段至七段水准的作为最低的要求。

实际上宫廷之内，基本上不会有六段水准的炼气士了，因为这个水准实在是太低了，低到宫廷之内根本就不需要这样的“垃圾”。王九岳虽然是以武技出身，但是后来遇上瓶颈而转修炼气，真正的野路子出身。

他也不知道自己去做这个黑羽卫统领的意义何在，就算是那位陛下要给他一条退路那好歹也是个文职才是，如今这种状况下，王九岳真正适合的地方是军队才是。

“罢了，我回去复命的时候一同报告陛下就是了，至于胡大人，您大概有落脚的地方吧？”

“若是妾身说没有呢？”

“那您就睡街头吧。”

王九岳笑了笑，直接在窗户上一撑便跳了下去，面对狐耳少女那可怜兮兮的姿态，他就像是没有看到一般的直接离开了。他的心智之坚定，早已经是在北征的战场之中得到过证实的事实。草原部族的折磨没有打倒他，胡族的美女也没能动摇他，甚至是那九死一生的战场都不曾让他投降。

这样的一个人，心智早已宛如磐石。

在王九岳离开了之后，屏风之后才又走出一位狐耳少女，那名少女平静的说道。

“他同意了吗？”

“算是吧，反正结果也不会有什么变化。他要娶上官婉儿 他就必须要向陛下妥协，他是个人才，我们没有必要做到那一步，把人才逼急了玉石俱焚可不是我们要的后果。”

大周的一切始终是这么迅速，以至于奥菲莉亚对于在蓬莱的日子都感觉过的是那么的缓慢。自从南方群岛回来了之后，奥菲莉亚就一直在研究那只怪异的“蝎子”，的确，从中最容易分析出来的东西就是域外天魔的力量。

可是奥菲莉亚总感觉远没有那么简单，在那蝎子的外壳之下还藏着某些东西，某些并不是域外天魔的东西。然而以奥菲莉亚现在的水准却还没有办法去解析出这是什么，这才是让奥菲莉亚不免有些烦躁的地方。

高速的复原能力，因为过度进化而无法承受的大脑，模糊的意识，基本上都指向了域外天魔。

奥菲莉亚不得不考虑当初是不是她遗漏了什么，但是这怎么可能，域外天魔如果当时还有没有覆灭的，那应该直接过来找奥菲莉亚寻仇才是，在那个阶段下的奥菲莉亚根本就没有继续战斗的能力，怎么可能战胜又一个域外天魔。

除非，这些玩意并不是完全由域外天魔产生的。

“怎么样，姐，有什么发现吗？”

“有，就是我需要再返回一趟大周。”

奥菲莉亚极其无奈的叹了口气，这是她最后的选择，也是最为无奈的选择。因为根据奥菲莉亚所知，最有可能还有域外天魔力量的地方就在大周，而且是在她当年彻底毁灭域外天魔之外的地方，按道理来说，不该有人知道那个地方才是。

并且，奥菲莉亚也没有留下域外天魔的力量，那是她也无法毁灭掉的存在，当初同样是自天外一同降临的东西。

“不然我去吧，姐……”

姬氿素有些担忧的说道，她可不希望奥菲莉亚再次回去大周，大周如今已经完全在那位皇帝的掌控之下，奥菲莉亚本应该是一个“死人”，若是再次出现在大周岂不是又要遭到那位皇帝调动所有的军力追杀。

与奥菲莉亚不同，姬氿素可不在乎大周究竟变成什么样子，她只在乎自己的亲人，虽然她也相信奥菲莉亚身为半仙不可能因此受伤，但一个人要被她守护了两百年的国家背叛，这对于奥菲莉亚而言才是最大的伤害。

奥菲莉亚摇了摇头，在对付域外天魔的力量上，她才是专家，没有人会比她更懂得如何对付这些玩意，对于域外天魔的一切奥菲莉亚都几乎形成了肌肉记忆，只要碰上了就知道怎么处理。

“不行，这次我和青龙去，蓬莱就需要有人坐镇，寻道暂时还没有那个本事，你是如今和我几乎比肩的存在，没有人会比你更强了。”

奥菲莉亚拍了拍姬氿素的肩膀，她已经把该说的都告诉了姬氿素，就算是有这样的存在入侵蓬莱，凭借姬氿素的力量可以轻而易举的将其解决。

“好，那就交给我吧。”

对于奥菲莉亚这位迦南首领时不时的“失踪”，迦南的讲师们都已经习惯了，迦南也并不是离开了她这个首领就不能运转了，只是听说奥菲莉亚要反回大周，不少讲师还是颇为担心的上门劝阻。

当初因为奥菲莉亚的个人魅力或是恩情聚集起来的人们，自然也能够理解奥菲莉亚的选择。

所以当奥菲莉亚离开的时候，迦南依旧是在照常运转，除了少数人外基本上都没有人来到海岸边，只有奥菲莉亚带着青龙，直接以半仙水准的全速向着大周赶了过去。

此时此刻，赤龙军营区闯进了一个奇怪的存在


第二十七章
====================

对于奥菲莉亚这位迦南首领时不时的“失踪”，迦南的讲师们都已经习惯了，迦南也并不是离开了她这个首领就不能运转了，只是听说奥菲莉亚要反回大周，不少讲师还是颇为担心的上门劝阻。

当初因为奥菲莉亚的个人魅力或是恩情聚集起来的人们，自然也能够理解奥菲莉亚的选择。

所以当奥菲莉亚离开的时候，迦南依旧是在照常运转，除了少数人外基本上都没有人来到海岸边，只有奥菲莉亚带着青龙，直接以半仙水准的全速向着大周赶了过去。

此时此刻，赤龙军营区闯进了一个奇怪的存在。

“喂，停下来，这里是赤龙军营地，闲人免进!”

负责守卫营地的赤龙军士兵连忙上前，以手中长枪拦住了那道人影，注意到这营地入口的奇异人影，不少赤龙军士兵也是在此刻纷纷包围了过来，赤龙军营地可是在城外，这里不算偏僻，但外面也有岗哨。

这家伙怎么来到这个地方的？

所有的赤龙军士兵都抱有着这样的疑问，如果岗哨把这人放过来那么这人显然是证明了什么，拦住那人影的小队长自然是已经吩咐人去联系岗哨了。只不过这道人影看起来是脑子不太好使的样子，被拦下了还在不断的向前走。

被挡下，向前走，被挡下，继续向前走

“这家伙咋回事？”

“不知道啊，他也没有自报身份，也没有说什么就往里面闯，但他也没动手，我们总不能杀人吧？”

赤龙军的士兵们还是拉开了距离，议论着这个不太正常的家伙，王九岳领兵那对于军规的执行还是比较严格的，再加上平时还有袁校尉这位“狗腿”在打点上下，赤龙军内自然是没有敢于不严格执行王九岳的命令的。

也正因如此，他们果断的直接退后，纷纷握住了自己身后的火枪，与这个诡异的存在拉开了一定的距离，毕竟距离过近自然会被夺枪，若是实力稍微强些的把枪管破坏了那可是会炸膛的，火枪这种东西本就是远程武器的典范。

只见那道人影缓缓的抬起头来，他看着周遭不知不觉变多的赤龙军士兵，那双浑浊的眸子微微的转动着，似乎是意识到了什么，看着眼前持枪的赤龙军小队长，嘴角突然咧开了恐怖的笑容。

“目标，排除。”

王九岳是被惊恐的呼声给惊醒的，昨天那狐耳少女的酒里面显然是下了药的，虽然不是什么坏东西，甚至还让王九岳感觉自己身上的一些暗伤稍微有所好转，但是属实是让王九岳这个夜间比较敏感的人睡了个好觉。

毕竟能够把八段炼气士药倒的，自然不会是什么有害的药，而应该是大补药，只不过催化了体内的新陈代谢，使得人更容易入眠罢了。如果是毒药，那么王九岳喝下去的瞬间体内的气就会有所反应，等不到这么久才发作。

不过这惊恐的呼声却是让王九岳猛的惊醒，他直接从床上冲了下来，抄起了身边的火枪与战刀便冲出了帐篷。在赤龙军营区内出现这样的声音，不是敌袭就是有什么意外发生，无论是哪一种王九岳都不可能置之不理。

当冲出营帐的瞬间，王九岳不由得瞪大了双眼。

“这，这是什么鬼东西？！”

此刻在赤龙军的军营之中，越来越多的赤龙士兵开始举枪开火，火枪的声音不绝于耳，但是他们所面对的敌人只有一个人，甚至那人都没有移动过，然而那人影造成的伤亡却是在以肉眼可见的速度不断上升，甚至让人感到恐惧。

实力稍强的炼气士早就已经拿着盾牌顶上去了，试图斩断那些正在疯狂收割着生命的触手，然而那些触手简直比战刀还要锋利，加上那可怕的速度猛的一抽直接将盾牌都给一分为二，甚至是把人给抽飞了出去。

运气好点的还只是重伤，运气差点的都已经一分为二了，这种糟糕的局面让王九岳不由得咬紧了牙关喊道。

“不要乱，拉开距离，保持射击阵型，五段以上炼气士去给我拿精铁盾牌顶在前面，但是不要接近身周两米以内！老袁呢，袁重山！！”

“在这！！”

王九岳毫不犹豫的给手上的火枪上膛，而袁重山也是提着盾牌准备顶到前面去，作为王九岳最为忠实的“狗腿”，他自然要起到带头作用去执行王九岳的命令，哪怕上去更大的可能性会是被那触手给抽飞出去。

他躲开了一道正在作乱的触手，连忙赶回到了王九岳身边，王九岳则是直接把自己的火枪扔给了袁重山，自己抓起旁边那染血的火枪，检查了一番后重新上膛，指着远处的岗哨楼说道。

“老袁，这里除了我就是你的实力最强，你上去给我找点机会！就按对抗魔兽的标准来。”

袁重山点了点头，塔楼上还有弹丸袋，自然是有更多的继续狙击的机会，而且那怪物到现在都还没有注意过远程的攻击，仅仅是站在原地的单方面还击，这种诡异的状况在刚才的战斗里面就已经发现了。

所以有很多赤龙军士兵本身也是在寻找一些稍微高的地方进行射击，现在在王九岳的指挥之下开始不断的组织成小队形式进行射击，在为自己人保留射击位置的同时，实力强者们也开始尽力的抵挡那些攻击，显然，在拉开距离之后那人影的反击也没有那么猛烈了。

果然，是被动防御型的敌人吗？

王九岳找准机会，一枪打爆了那个家伙的脑袋，但是很快，那个人影的脑袋就回复了过来，但与其说是回复过来不如说是和他的身体融为了一体，而一只宛如箭矢般的白色物体亦是猛的喷射而出，冲着王九岳射来。

速度很快，但还不至于躲不开。

八段气武双修的水准，王九岳的实力可不是开玩笑的，不过他并没有后退，而是选择直接抽出了钢刀来硬扛那白色的物体。当那白色物体接近的瞬间，即便是王九岳竟是也感到手上的钢刀一沉，这力道可是不亚于七段炼气士级别的全力一击啊。

“还能应付的水平，这玩意……是它的骨头？”

当王九岳将那玩意一刀两断的时候，才发现了这诡异的地方，那怪物居然可以直接将自己的骨头当成是武器发射出来的吗？而且还能够有这种水平的力量，这玩意既不是魔兽又不是人类，那到底是个什么怪物？

无论它是什么，杀了自己手下的士兵，王九岳都必须要让这家伙付出生命的代价。

“变阵，燃烧弹准备！”

王九岳又不是傻子，怎么可能轻易的就近身战斗，无论眼前的敌人是什么，这种诡异的恢复能力和力量都足以让王九岳以最高的水准应对。他果断的抽出了自己腰间的火铳，经过符文改造的试作品还是第一次要在战场上使用。

有了指挥官的指挥，赤龙军本就以高军事素养出名，自然有轮换的士兵将准备好的火油弹带到了附近，而赤龙军的火枪攻势也是在此刻有节奏的快慢交替射击，以此来打乱那道人影反击的方法，当对方出现漏洞的瞬间，数枚点燃的火油弹就已经甩到了那人影的身上。

没有惨嚎，也没有剧烈的动作，那道人影就仿佛感觉不到火焰的影响一般站在原地，这让王九岳的心中更是有了某种不详的预感，他的手在前胸向下一摆，是继续保持射击的手势。

可这一次，还不等火枪响起，那道人影顿时爆裂开来，宛如炸弹一般，炽热的火光在瞬间吞噬了周围的赤龙军士兵，让他们根本连到闪躲的机会都没有就彻底的化作了灰烬，而王九岳亦是在这威力可怕的爆炸下被震飞了出去。

而不等他落下，一道身影已然猛的来到了他的身边。

“怎么，咳啊！！”

一道诡异的身影已然飘到了王九岳的身旁，如同重锤般的狠砸在了王九岳的腹部，将他整个人都给锤进了地里，这沉重的力量更是让王九岳几乎吐血，这绝对不是七段炼气士的水平，不，至少也是和他同级的八段甚至是更高。

然而就在王九岳准备还击的同时，一道白色的锋芒就要斩断他的咽喉。

砰！！

袁重山的支援来的恰到好处，直接打断了那道骨刃，然而这怪物的身躯同样射出了一道骨刃，冲着袁重山所在的位置，然而王九岳此刻根本没有去顾及袁重山的余力。

伴随着熟悉的火枪之声，那道锋芒在此刻被阻滞，也给了王九岳还击的机会，他没有去抓那道断裂的骨刃，而是干脆的肘击那身影的胸膛，上臂猛的向上借力砸去，将那身影也给砸了出去。

在那身影被砸出去的同时，王九岳已然抽出了自己的火铳，扣动了扳机。

自这把小小的火铳之中，却是爆发出了骇人的暗炎，这是王九岳第一次全力使用这把武器，展开的威力却是让王九岳都大吃一惊。


第二十七章改
======================

“喂，停下来，这里是赤龙军营地，闲人免进!”

负责守卫营地的赤龙军士兵连忙上前，以手中长枪拦住了那道人影，注意到这营地入口的奇异人影，不少赤龙军士兵也是在此刻纷纷包围了过来，赤龙军营地可是在城外，这里不算偏僻，但外面也有岗哨。

这家伙怎么来到这个地方的？

所有的赤龙军士兵都抱有着这样的疑问，如果岗哨把这人放过来那么这人显然是证明了什么，拦住那人影的小队长自然是已经吩咐人去联系岗哨了。只不过这道人影看起来是脑子不太好使的样子，被拦下了还在不断的向前走。

被挡下，向前走，被挡下，继续向前走

“这家伙咋回事？”

“不知道啊，他也没有自报身份，也没有说什么就往里面闯，但他也没动手，我们总不能杀人吧？”

赤龙军的士兵们还是拉开了距离，议论着这个不太正常的家伙，王九岳领兵那对于军规的执行还是比较严格的，再加上平时还有袁校尉这位“狗腿”在打点上下，赤龙军内自然是没有敢于不严格执行王九岳的命令的。

也正因如此，他们果断的直接退后，纷纷握住了自己身后的火枪，与这个诡异的存在拉开了一定的距离，毕竟距离过近自然会被夺枪，若是实力稍微强些的把枪管破坏了那可是会炸膛的，火枪这种东西本就是远程武器的典范。

只见那道人影缓缓的抬起头来，他看着周遭不知不觉变多的赤龙军士兵，那双浑浊的眸子微微的转动着，似乎是意识到了什么，看着眼前持枪的赤龙军小队长，嘴角突然咧开了恐怖的笑容。

“目标，排除。”

王九岳是被惊恐的呼声给惊醒的，昨天那狐耳少女的酒里面显然是下了药的，虽然不是什么坏东西，甚至还让王九岳感觉自己身上的一些暗伤稍微有所好转，但是属实是让王九岳这个夜间比较敏感的人睡了个好觉。

毕竟能够把八段炼气士药倒的，自然不会是什么有害的药，而应该是大补药，只不过催化了体内的新陈代谢，使得人更容易入眠罢了。如果是毒药，那么王九岳喝下去的瞬间体内的气就会有所反应，等不到这么久才发作。

不过这惊恐的呼声却是让王九岳猛的惊醒，他直接从床上冲了下来，抄起了身边的火枪与战刀便冲出了帐篷。在赤龙军营区内出现这样的声音，不是敌袭就是有什么意外发生，无论是哪一种王九岳都不可能置之不理。

当冲出营帐的瞬间，王九岳不由得瞪大了双眼。

“这，这是什么鬼东西？！”

此刻在赤龙军的军营之中，越来越多的赤龙士兵开始举枪开火，火枪的声音不绝于耳，但是他们所面对的敌人只有一个人，甚至那人都没有移动过，然而那人影造成的伤亡却是在以肉眼可见的速度不断上升，甚至让人感到恐惧。

实力稍强的炼气士早就已经拿着盾牌顶上去了，试图斩断那些正在疯狂收割着生命的触手，然而那些触手简直比战刀还要锋利，加上那可怕的速度猛的一抽直接将盾牌都给一分为二，甚至是把人给抽飞了出去。

运气好点的还只是重伤，运气差点的都已经一分为二了，这种糟糕的局面让王九岳不由得咬紧了牙关喊道。

“不要乱，拉开距离，保持射击阵型，五段以上炼气士去给我拿精铁盾牌顶在前面，但是不要接近身周两米以内！老袁呢，袁重山！！”

“在这！！”

王九岳毫不犹豫的给手上的火枪上膛，而袁重山也是提着盾牌准备顶到前面去，作为王九岳最为忠实的“狗腿”，他自然要起到带头作用去执行王九岳的命令，哪怕上去更大的可能性会是被那触手给抽飞出去。

他躲开了一道正在作乱的触手，连忙赶回到了王九岳身边，王九岳则是直接把自己的火枪扔给了袁重山，自己抓起旁边那染血的火枪，检查了一番后重新上膛，指着远处的岗哨楼说道。

“老袁，这里除了我就是你的实力最强，你上去给我找点机会！就按对抗魔兽的标准来。”

袁重山点了点头，塔楼上还有弹丸袋，自然是有更多的继续狙击的机会，而且那怪物到现在都还没有注意过远程的攻击，仅仅是站在原地的单方面还击，这种诡异的状况在刚才的战斗里面就已经发现了。

所以有很多赤龙军士兵本身也是在寻找一些稍微高的地方进行射击，现在在王九岳的指挥之下开始不断的组织成小队形式进行射击，在为自己人保留射击位置的同时，实力强者们也开始尽力的抵挡那些攻击，显然，在拉开距离之后那人影的反击也没有那么猛烈了。

果然，是被动防御型的敌人吗？

王九岳找准机会，一枪打爆了那个家伙的脑袋，但是很快，那个人影的脑袋就回复了过来，但与其说是回复过来不如说是和他的身体融为了一体，而一只宛如箭矢般的白色物体亦是猛的喷射而出，冲着王九岳射来。

速度很快，但还不至于躲不开。

八段气武双修的水准，王九岳的实力可不是开玩笑的，不过他并没有后退，而是选择直接抽出了钢刀来硬扛那白色的物体。当那白色物体接近的瞬间，即便是王九岳竟是也感到手上的钢刀一沉，这力道可是不亚于七段炼气士级别的全力一击啊。

“还能应付的水平，这玩意……是它的骨头？”

当王九岳将那玩意一刀两断的时候，才发现了这诡异的地方，那怪物居然可以直接将自己的骨头当成是武器发射出来的吗？而且还能够有这种水平的力量，这玩意既不是魔兽又不是人类，那到底是个什么怪物？

无论它是什么，杀了自己手下的士兵，王九岳都必须要让这家伙付出生命的代价。

“变阵，燃烧弹准备！”

王九岳又不是傻子，怎么可能轻易的就近身战斗，无论眼前的敌人是什么，这种诡异的恢复能力和力量都足以让王九岳以最高的水准应对。他果断的抽出了自己腰间的火铳，经过符文改造的试作品还是第一次要在战场上使用。

有了指挥官的指挥，赤龙军本就以高军事素养出名，自然有轮换的士兵将准备好的火油弹带到了附近，而赤龙军的火枪攻势也是在此刻有节奏的快慢交替射击，以此来打乱那道人影反击的方法，当对方出现漏洞的瞬间，数枚点燃的火油弹就已经甩到了那人影的身上。

没有惨嚎，也没有剧烈的动作，那道人影就仿佛感觉不到火焰的影响一般站在原地，这让王九岳的心中更是有了某种不详的预感，他的手在前胸向下一摆，是继续保持射击的手势。

可这一次，还不等火枪响起，那道人影顿时爆裂开来，宛如炸弹一般，炽热的火光在瞬间吞噬了周围的赤龙军士兵，让他们根本连到闪躲的机会都没有就彻底的化作了灰烬，而王九岳亦是在这威力可怕的爆炸下被震飞了出去。

而不等他落下，一道身影已然猛的来到了他的身边。

“怎么，咳啊！！”

一道诡异的身影已然飘到了王九岳的身旁，如同重锤般的狠砸在了王九岳的腹部，将他整个人都给锤进了地里，这沉重的力量更是让王九岳几乎吐血，这绝对不是七段炼气士的水平，不，至少也是和他同级的八段甚至是更高。

然而就在王九岳准备还击的同时，一道白色的锋芒就要斩断他的咽喉。

砰！！

袁重山的支援来的恰到好处，直接打断了那道骨刃，然而这怪物的身躯同样射出了一道骨刃，冲着袁重山所在的位置，然而王九岳此刻根本没有去顾及袁重山的余力。

伴随着熟悉的火枪之声，那道锋芒在此刻被阻滞，也给了王九岳还击的机会，他没有去抓那道断裂的骨刃，而是干脆的肘击那身影的胸膛，上臂猛的向上借力砸去，将那身影也给砸了出去。

在那身影被砸出去的同时，王九岳已然抽出了自己的火铳，扣动了扳机。

自这把小小的火铳之中，却是爆发出了骇人的暗炎，这是王九岳第一次全力使用这把武器，展开的威力却是让王九岳都大吃一惊。

这一次的攻击直接把那人影给轰飞了出去，但同时无数道骨刃也自那人影的体内爆射而出，逼得王九岳不得不连忙起身防御，然而只是防御都已经让王九岳开始感到有些吃力了。

这个家伙……在变强！

王九岳咬着牙提起了战刀，手中的火铳经过刚才的全力一击之后，想要再发动这种水平的攻击就需要至少一小时后了，没有足够的冷却时间这玩意再次使用就会炸膛，所以就算是王九岳想要靠这把火铳来进行近身的抢攻也不行了。

“老袁，发信号弹，喊支援！！”

作为一个将领，王九岳深知这个怪物的威胁。从刚刚短短的几轮攻击他已经发现了这个怪物的特性，越是猛烈的攻击就越是会引起这怪物强烈的反击，刚刚的这发火铳攻击就引起了那怪物的反击，这白骨箭雨差点没把王九岳给打成筛子。

这种敌人，就需要钝刀子割肉。

强烈的猛攻只会引起这个东西更加恐怖的还击，刚刚还只是火枪攻击就只有七段炼气士水准的反击，然而在燃烧弹的攻击之后直接爆发出了这周围的火海，这样的攻击强度让整个赤龙军营内的士兵就阵亡了不少。

这让王九岳不得不连忙转移战场，这种糟糕的局面显然是不适合继续在营区内作战，他不知道现在赤龙军营区内还有多少号活人，但是以如今这种状态是很难组织起有效的反击了，想办法先把这个怪物带离这边才是真理。

听到王九岳的高喊，袁重山也是不敢有任何的犹豫，他直接抄起了腰间的信号弹就要拉响，然而他的手刚刚拉开引信，一道白骨之刃就在瞬间贯穿了他的双手，让这个身经百战的老兵亦是不由得咬紧了牙关，险些惨呼出声。

但是在王九岳手下许久的袁重山，自然知道眼前的敌人究竟是多么可怕的存在，他不敢再有任何明显的举动，这样的敌人他们以前不是没有遇见过，就像是在草原上的伏击一般，明明知道敌人就躲在某个位置，但是敌人却有着远超己方的力量。

只要己方暴露位置，敌方就可以一一猎杀己方。

眼见袁重山倒下，王九岳咬紧了牙关提刀前冲，如今整个营区已经没有可以援助他的人，他必须要为营区内部可能幸存的赤龙军士兵创造机会，既然如此，那就得和这个该死的家伙进行接近战了。

“该死的家伙，过来啊！”

王九岳踢起一把长枪直接向着那人影刺去，同时抄起一把还算完好的火枪，填上弹丸之后直接冲进了那道人影所在的浓烟之中，伴随着诡异的怪叫声王九岳已经在这次冲刺之下逼近到了那怪物的身旁，猛的抬起了手中的火枪。

他并不指望这样的攻击可以解决那只怪物，这一次的攻击更多是为了吸引那只怪物的注意力。既然对方会进行反击，那么就要利用这个方法来让那只怪物跟着自己出去。

刚刚的爆头就已经直接让那家伙来了一击骨矛，那么现如今已经变得更加的强大，再来一次爆头怎么样也得来的更加猛烈的反击才对。只可惜，王九岳想的很好，他的火枪却是在还没有扣动扳机的时候就被一刀两断，速度之快以至于王九岳根本就没有看清楚那怪物的行动。

怎么回事？！

来不及更多的思考，王九岳就已经抄起手中的战刀反手向着那怪物斩去，然而那怪物同时亦是以重拳向着王九岳砸了下来，那可怕的力量让王九岳连忙举刀硬挡，这一挡，让王九岳险些没有整个人身体都被震碎。

ps:本来应该发的大章的


第二十八章
====================

更重了，该死……

王九岳猛的侧身翻滚，手中的战刀自下向上斜劈而去，与那怪物的骨刃砸在了一起，这一回王九岳彻底爆发出了自己的所有力量，不仅仅是气单纯的强化肉身，还有武技的借力技巧，两者合一直接与那怪物碰撞在一起。

刺耳的摩擦声顿时响起，但是王九岳这一次并没有再被那怪物给压下，反而是顶住了对方的攻击，将其不断的顶了回去。似乎是察觉到了王九岳的反抗，又或者是因为自己的这一击没有得手，那怪物有些疑惑的望向了王九岳。

“来吧，怪物。”

宛如爆裂一般的声响顿时自赤龙军的营地内响起，一道人影直接从浓烟之中被轰飞而出，只见另一道身影直接跟着那被轰出去的人影追了出去，宛如赤红的影子般砸在了那道人影的身上。

被轰出去的自然就是那个怪物，而进行追杀的则是王九岳，他如今已经不再手持战刀，而是**着上半身，浑身肌肉隆起，像是被煮熟了一般的赤红，蒸腾而起的水汽在他的身周环绕着，以至于看起来他就像是刚刚从水中捞出来一般。

然而只有王九岳自己清楚，如今这种状态正是在大幅度的透支他的身体潜能，用来换取更加强大的瞬间爆发力与更加强大的肉体，为的就是把那个怪物给带出这片战场。

遮蔽痛觉，屏蔽痛苦，增强五感，关闭气海。

这算是一种绝户计般的自残增强，这样的增强方法让王九岳会在极短的时间内耗尽自己的储备，同时也会给王九岳的身体留下很大的创伤，这样的创伤会破坏王九岳的经脉，让他周身都陷入短暂的假死状态，使他的大脑无法很好的在那种状态之后继续控制身体。

虽然王九岳对于这方面的了解并没有这么详细，毕竟那位御医当初警告过他，使用这样的能力一定需要有足够水平的医者在场，然而在当初的北征战场之上他依旧是在生死关头使用了这份力量数次，而王九岳也是数次从那样的地狱爬了回来。

在那种濒死的状态之下，王九岳知道了自己的身体究竟会崩坏到什么程度，他控制不住身体都同时究竟应该如何恢复，但是如今不同，如今这个怪物让王九岳感到了相当的危机，因为这怪物的力量根本就不是他所想的那样。

“不对劲，这究竟是什么玩意……”

看着那个从烈火之中爬起来的怪物，王九岳不由得喃喃自语道，这个怪物的力量远比他想象的还要怪异

狂暴的连击，将那怪物给硬生生的逼退了出去，但也让王九岳的嘴角不由得渗出了血丝，这并没有让王九岳感受到任何的安心，正好相反，刚才击打在那怪物身上的攻击并没有丝毫的保留，甚至王九岳也能够感受到对方肉体的破灭。

但是……

那怪物依旧站了起来，甚至它的身体都随之发生了改变，厚重的骨质甲壳开始覆盖在了怪物的身躯之上，同时越来越多的骨刺开始遍布了那怪物的身躯，连到双眼这样的要害都开始被遮挡了起来。

关节？不存在的，那玩意更像是一整个棒槌，正是这样的玩意才是王九岳最难对付的敌人，对方现在摆明了是要和他打持久战了。然而王九岳如今的状态根本就不能打持久战，这如同绝户计般的自残式增强换来的是短期的爆发，他必须在时限到达前结束这样的强化。

“还剩不到三分钟吗……”

王九岳咳出了一口鲜血，身形再次猛的向前冲去。

“你在说什么，够胆的就再和我说一次。”

客栈内，狐耳少女的面前出现了一位身着白裳的女性，在她的身后同时还跟着数名气息诡异的“人”。狐耳少女自然感受得出来，这群人和她是同类，都是妖族化形而来的存在。

“我说……你很碍眼啊，令妃的命令早就下来了，你听不明白吗？那个年轻将领必须要死在这里，懂吗，看在是同族的份上我就再提醒你一次，有人并不希望这位年轻的将领去坐那个位置。”

白裳女性的嚣张跋扈都快被写在脸上了，事实上她也是这么做的，似乎是因为她背后的那群大妖，她也敢于对这位陛下眼前的红人说三道四。若是放在帝都内她敢这么做，恐怕家都被抄了不知道几次了。

然而这里是江南道，此处最强的军力赤龙军如今正在怪物的袭击之下覆灭。

“令妃？哪天要是陛下死了，你再来和我谈令妃……现在，给我滚开。”

狐耳少女的眼神冰冷了下来，她才不在乎这白裳女人背后的背景究竟有多大，她是直属于陛下手下的特务机构，自然也只听令于陛下。虽然狐耳少女不知道这群人究竟是为什么有了这种信心，但她心里很清楚，眼前这群人今天是不死不休了。

令妃？那算什么，陛下的妃子里稍微得势的一个罢了，帝后都还没有出手她一个令妃也敢做出这样的指使，谋杀新军以及一个已经被陛下指示要任命黑羽军统领的年轻将领，这样的罪名就算是一个妃子恐怕也是承担不了的。

说句不好听的，以那位陛下的多疑程度，那位令妃的家族恐怕也得被清洗个干净。

然而那白裳少女却像是无聊的打了个哈欠，挥了挥手转过身道。

“杀了她。”

话音落下，她身旁的那群大妖们动了。

狐耳少女没有任何的犹豫，霎时间，无数透明的风刃便在顷刻间爆发开来，直接向着那群大妖急袭而去，可怖的力量甚至都几乎将这间客栈的第一层给破坏殆尽。

然而那群大妖却只是挥手挡下狐耳少女的攻击，纷纷向着狐耳少女包围了过来，这让狐耳少女不由得瞪大了双眼，连忙在身周撑起了严密的风之屏障，向着那些大妖们的攻击阻挡而去。

沉重的攻击扭曲了屏障，几乎在瞬间狐耳少女便再难以支撑那屏障，毫不犹豫的脱身而去。那群大妖的攻击也随之落下，将狐耳少女原本身处的位置化作了巨大的坑洞。

狐耳少女则是早已经顺风而上，拉开了由风所化作的巨弓，向着那群包围过来的大妖进行反击。

难缠，棘手至极，面对这群大妖的围攻她不能原地挨打，她并不是王九岳那样的正面战好手，偷袭和陷阱才是她最擅长的手段。

“这群大妖，好像并不是陛下手下的人啊。”

狐耳少女在与这些大妖战斗的同时，也开始发现了这些大妖的异常所在，对于陛下手下的大妖她基本上都会记住其姓名与力量，如此一来，足以见得某些妖族也开始试图插手人类国度了。

旋风所化的箭矢在客栈内不断的冲击着，不少的大妖也是连忙举手格挡，这一次让狐耳少女拉开距离的攻击来的异常凶狠，以至于这些大妖们也必须要全力抵挡。

狐耳少女则是借机冲出了客栈，向着那闹市内部冲了过去。

“哼……以为在闹市内就不敢动手了吗，给我追！”

白裳女性在看到客栈上方冲出的狐耳少女之后，冷笑着下达了指令。

赤龙军营内

王九岳气喘吁吁的看着眼前着这多处凹陷下去的怪物，嘴角的鲜血已经是止不住的溢了出来，双拳之上的伤口更是数不胜数。然而眼前的怪物却丝毫没有倒下的意思。

他的体力却是已经消耗是差不多了，这种增强的模式也马上就要结束了，接下来要怎么和这怪物战斗？靠火枪？目前这种状况下火枪还未必有自己的拳头强，但自己都快站不稳了，还说什么挥拳，然而火枪都已经扔在了军营内，自己来得及赶回到那里面去吗？

思考，要不停的思考，不能停下来。

王九岳很清楚，现在自己之所以还没有死，就是因为那怪物尚且没有发现自己的力竭，一旦自己表现出脆弱的状况，恐怕那怪物马上就会扑上来把自己撕成碎片。

那怪物可不像是会放过自己的样子啊……

如此想着，王九岳的脚步已经出现了瞬间的踉跄，而那被厚重甲壳所覆盖的怪物便在瞬间发动了攻势，一根漆黑的尖刺以远超火枪弹丸的速度在瞬间向着倒下的王九岳射去，宛如离弦的箭矢一般在瞬间发出了刺耳的破空之声。

这一击就是要贯穿王九岳的脑袋，彻底置他于死地！

然而也是在这个瞬间，倒下的王九岳眼神一凛，本该失去战斗能力的他却猛的抓住了那根漆黑的尖刺，巨大的冲击力让他的右臂也随之变得乌黑了起来，甚至都有鲜血破开了皮肤迸射而出。

左掌猛的在地面上支撑，让王九岳的身体如同翻滚一般跃了出去，同时反身掷出了那枚漆黑的尖刺，目标同样是首级，是那怪物甲壳覆盖之下的头部，以更快于那怪物的速度掷出了那枚黑刺。

为此，王九岳掷出黑刺的右手也随之脱臼，巨大的力量让那只已经超负荷使用的手臂彻底的“报废”了。

那么成功了吗？

王九岳的双眼之中所倒映出来的，却并不是被尖刺贯穿头部而死的怪物，而是在尖刺贯穿了头部之后，浑身上下宛如软泥一般融化后又重新构筑出人形。


第二十九章
====================

该死，这都没把那家伙弄死吗？

王九岳咬着牙关倒了下来，现在的他已经没有更多反抗的力量了，刚才的那最后一击就已经是透支到极限的反击了，为此王九岳的右臂已经破坏的不成样子，身体现在更是已经动不起来了。

“不，不行……”

很想要支撑起身子的王九岳却动弹不得，肌肉的崩溃与体力耗尽让王九岳现在就像是一条死鱼一样，只能趴在原地动弹不得，等待着死亡的降临。而那怪物却是在不断的向着王九岳靠近，那厚重的甲壳也开始随之脱落，显露出了其中的本体。

那漆黑的宛如被污泥所覆盖的身躯，自厚重的甲壳之中缓缓的走出，散发着宛如腐肉一般的恶臭，然而真正让王九岳感到恐惧的，是那玩意看起来和真实的人类并没有太大的差别。

就像是在模仿着人类一般，那团“腐肉”开始在某种骨架的支撑之下缓缓的站起身来，而他的那张血肉所铸成的脸庞，竟是开始不断的向着王九岳的面容变化着，同样，那扭曲的身躯也开始不断的变得正常了起来。

这玩意，是想要变成我？！

那怪物一边向着王九岳走来，一边向着王九岳的模样转变，喉咙里已经开始发出了模糊的音节，那咧开嘴的诡异笑容更是让人感到背脊发寒，随着那怪物缓缓的靠近，他嘴里的音节也越发的清楚。

“目标，排除……”

目标，排除？

这玩意是受到某些意志指挥的吗，还能够确定目标，并且这种扭曲的姿态看起来简直就是想要取代掉自己，否则为什么还会变成自己的样子。王九岳怒吼着想要支撑起自己的身体，然而这只是让他身上的伤势变得更重。

那怪物已经来到了王九岳的面前，缓缓的举起了那漆黑的骨刺，对准了王九岳的头部。

万事休矣！

王九岳不由得咬紧了牙关，等待着死亡的降临。

然而预想之中的剧痛并没有到来，脑袋也没有被贯穿的感觉，王九岳不由得缓缓的睁开了双眼。那是一道高挑的身影，正站在他的面前挡下了那即将刺下来的黑色骨刺。

挡在王九岳面前的，是白发的英武女性。

“还能站起来吗？”

“诶，抱歉，现在做不到……”

“是吗，那尽量挡住自己的脑袋吧。”

白发的英武女性笑了笑，那扭曲怪物歪着头看着挡下自己的英武女性，似乎是在好奇为什么会有这样一个能够挡下自己攻击的人，然而下一刻，那怪物便整个人如同皮球般被踹飞了出去。

那巨大的力量甚至直接折断了那怪物的黑色骨刺，将它整个人都给踹回到了它自己的厚重甲壳之中，那被王九岳疯狂攻击了无数拳的厚重甲壳，竟是在这白发的英武女性一踹之下就彻底粉碎。

这，这是什么力量？！

王九岳敢肯定，九段炼气士都绝对没有这种水平的力量，就算是当初在草原战场上出手的那些黑羽卫们，都绝对没有这个级别的力量，眼前的白发女性究竟是什么人？

“青龙，他就交给你了。”

“好。”

话音落下，一名青发的女子已经像是拎小鸡那样的把王九岳给拎了起来，直接向着后方跃去，而那白发的英武女性则是闪身上前，宛如一道闪电般再次踹在了那怪物的身上，可怖的力量令大地都为之震动，一个巨大的坑洞顿时出现在了那怪物身处的区域。

而接下来的，是宛如狂风暴雨一般的连击。

王九岳从未想过，居然有人能够将单纯的肉体力量修炼到这个地步，所谓开山劈海也不过如此。那白发的英武女性的连环拳已经将那怪物的肉体给打成了真正意义上的灰烬，一点都不剩的那种程度，甚至于是在那怪物的身上点燃了火焰。

没有任何的炼气波动，但是在那白发女性的身周气却仿佛自然的形成了一个循环，在白发女性的双拳之下那些气已然开始被带动了起来，就像是炼气士们所使用的攻击一般。

然而她根本就没有气的波动！

既然如此，那为什么可以靠着纯粹的肉体来带动如此庞大的气，简直就像是天地之间的气都在为那白发女性所用一般，在这种力量之下根本就不可能有任何的生物幸存才是吧？

简直就像是……传说之中象征着毁灭的女神。

“那，那究竟是哪一位前辈？”

看着白发女性那宛如游龙一般的身影，王九岳不由得喃喃道。

“你们还真是忘性挺大的，自己的祖宗，曾经的英雄对你们而言就这么不值得记住吗？”

青龙平静的望着那白发女性的身影，说出了让王九岳有些难以置信的话语。

“她是姬玄，为你们守国门，复疆土，克外敌的姬玄。”

姬玄？！

王九岳作为一个大周子民怎么可能会不知道这个名字，只不过这个名字在大周的历史之上却有着两个人，一位是大周刚刚立国时期的那位姬玄，而另一位就是两百年前为国战死的公主姬玄，若要将两者联系到一起，恐怕就只有两百年前的那位公主了吧？

可那不是已经战死的公主吗，而且一个人的寿命又怎么会在两百以上，就算是九段炼气士寿命顶多也就是一百五十年，持续至今那可就不只是两百年了，这样的状况，说实话王九岳确实有些接受不能。

但如果不是的话，眼前这显然是凌驾于凡俗之上的白发女性，又会是谁？

在奥菲利亚彻底毁灭了那怪物之后，只过了不到十分钟。

“呼～倒是越来越熟练了，这大概也算是熟能生巧？”

奥菲利亚拍了拍手，那怪物现在已经死的再也不能死了，连到一点灰都没有剩下。而她所用的自然也是当初击杀域外天魔的手法，只不过现如今奥菲利亚的力量更加强大，自然也就如同灭杀虫子一般轻松。

在解决了那个怪物之后，奥菲利亚回到了青龙身边，伸出手开始探查王九岳的身体状况。

“感觉到域外天魔的气息就过来了，还没问你是谁，不过看你的样子……年轻有为啊？”

奥菲利亚笑着在王九岳身上的几个关键穴道抚过之后，王九岳的身上竟是开始有乌黑的血液流了出来，但并没有持续太久，就仿佛那些是毒素一般，在排除了之后王九岳竟是感到自己可以再度活动了。

虽然他的手臂已然不能行动，但是王九岳依旧是恭敬的起身行礼。

“感谢前辈的救命之恩！大恩大德无以为报，还请前辈告诉在下您的名讳，这样在下以后也有机会为您尽一份心力。”

“唉，你没告诉这孩子吗，青龙？”

奥菲利亚有些疑惑的望向了青龙，对此青龙只是耸了耸肩。

“说了，人家不信啊。”

这也能不信吗？不过也是啊，两百年前的人物什么的确实是很难让人接受就是了，如果不是亲身经历奥菲利亚自己大概也没法相信这种事情。

“您……真的是那位姬玄殿下吗？”

在一番解释之后，王九岳难以置信的看着奥菲利亚，却是早已经不由得攥紧了左拳，声音里有了几分哽咽。

“是的，如假包换哦～”

“姬玄殿下，大周子弟难忘深恩！”

即便是王九岳，此刻也是不由得激动的热泪盈眶，要知道若非是眼前的这位大周曾经的“末代公主”，恐怕如今的大周就真的要改朝换代，子民在草原的铁骑下苟活了。

似乎是没有想到王九岳会有如此转变，奥菲利亚也是有些无奈的笑着，连忙扶起了王九岳。

“不必如此，只是我该做的事情，对了，城内的大妖是不是你的同伴？”

“大妖？是指胡大人吗？如果是一位狐耳少女……”

“那就是了。”

奥菲利亚向青龙使了个眼色，青龙便已经率先离开了这里，向着镇上赶了过去，而奥菲利亚也是将王九岳的身体给扳直，以银针开始在他的背上调理了起来。

“那是怎么回事，嘶！！！”

在银针刺入背脊的同时，王九岳顿时感觉像是一股凉气窜上了脊背，令他不由得倒吸一口气，而奥菲利亚则是干脆一巴掌拍在他的脑袋上，让他闭气凝神。

“少说，凝神疗伤。”

“我们之前在来的路上，碰上了在城镇内大打出手的一群大妖，出于不太顺眼的原因，我就干脆先把另一边做掉了，后来那狐耳少女才告诉我们这边有人突袭，和我们感应到的气息相当的接近。”

奥菲利亚在调转银针的同时说道，当然，不顺眼的原因当然是因为那些大妖身上有白泽的气息，否则她也不会那么果断的出手了。

要知道奥菲利亚所能够接受的妖族也是有限的，除开青龙等人她对于妖族基本上没有太多的好感，甚至可以说由于两百年前的战争，奥菲利亚基本上只要是看到妖族作乱都是格杀勿论，更何况还是在人类的城镇内。

这让奥菲利亚顿时是一阵火起，也没打算给那群大妖解释的机会，直接把那群妖族的头颅给摘了下来。


第二十九章改
======================

该死，这都没把那家伙弄死吗？

王九岳咬着牙关倒了下来，现在的他已经没有更多反抗的力量了，刚才的那最后一击就已经是透支到极限的反击了，为此王九岳的右臂已经破坏的不成样子，身体现在更是已经动不起来了。

“不，不行……”

很想要支撑起身子的王九岳却动弹不得，肌肉的崩溃与体力耗尽让王九岳现在就像是一条死鱼一样，只能趴在原地动弹不得，等待着死亡的降临。而那怪物却是在不断的向着王九岳靠近，那厚重的甲壳也开始随之脱落，显露出了其中的本体。

那漆黑的宛如被污泥所覆盖的身躯，自厚重的甲壳之中缓缓的走出，散发着宛如腐肉一般的恶臭，然而真正让王九岳感到恐惧的，是那玩意看起来和真实的人类并没有太大的差别。

就像是在模仿着人类一般，那团“腐肉”开始在某种骨架的支撑之下缓缓的站起身来，而他的那张血肉所铸成的脸庞，竟是开始不断的向着王九岳的面容变化着，同样，那扭曲的身躯也开始不断的变得正常了起来。

这玩意，是想要变成我？！

那怪物一边向着王九岳走来，一边向着王九岳的模样转变，喉咙里已经开始发出了模糊的音节，那咧开嘴的诡异笑容更是让人感到背脊发寒，随着那怪物缓缓的靠近，他嘴里的音节也越发的清楚。

“目标，排除……”

目标，排除？

这玩意是受到某些意志指挥的吗，还能够确定目标，并且这种扭曲的姿态看起来简直就是想要取代掉自己，否则为什么还会变成自己的样子。王九岳怒吼着想要支撑起自己的身体，然而这只是让他身上的伤势变得更重。

那怪物已经来到了王九岳的面前，缓缓的举起了那漆黑的骨刺，对准了王九岳的头部。

万事休矣！

王九岳不由得咬紧了牙关，等待着死亡的降临。

然而预想之中的剧痛并没有到来，脑袋也没有被贯穿的感觉，王九岳不由得缓缓的睁开了双眼。那是一道高挑的身影，正站在他的面前挡下了那即将刺下来的黑色骨刺。

挡在王九岳面前的，是白发的英武女性。

“还能站起来吗？”

“诶，抱歉，现在做不到……”

“是吗，那尽量挡住自己的脑袋吧。”

白发的英武女性笑了笑，那扭曲怪物歪着头看着挡下自己的英武女性，似乎是在好奇为什么会有这样一个能够挡下自己攻击的人，然而下一刻，那怪物便整个人如同皮球般被踹飞了出去。

那巨大的力量甚至直接折断了那怪物的黑色骨刺，将它整个人都给踹回到了它自己的厚重甲壳之中，那被王九岳疯狂攻击了无数拳的厚重甲壳，竟是在这白发的英武女性一踹之下就彻底粉碎。

这，这是什么力量？！

王九岳敢肯定，九段炼气士都绝对没有这种水平的力量，就算是当初在草原战场上出手的那些黑羽卫们，都绝对没有这个级别的力量，眼前的白发女性究竟是什么人？

“青龙，他就交给你了。”

“好。”

话音落下，一名青发的女子已经像是拎小鸡那样的把王九岳给拎了起来，直接向着后方跃去，而那白发的英武女性则是闪身上前，宛如一道闪电般再次踹在了那怪物的身上，可怖的力量令大地都为之震动，一个巨大的坑洞顿时出现在了那怪物身处的区域。

而接下来的，是宛如狂风暴雨一般的连击。

王九岳从未想过，居然有人能够将单纯的肉体力量修炼到这个地步，所谓开山劈海也不过如此。那白发的英武女性的连环拳已经将那怪物的肉体给打成了真正意义上的灰烬，一点都不剩的那种程度，甚至于是在那怪物的身上点燃了火焰。

没有任何的炼气波动，但是在那白发女性的身周气却仿佛自然的形成了一个循环，在白发女性的双拳之下那些气已然开始被带动了起来，就像是炼气士们所使用的攻击一般。

然而她根本就没有气的波动！

既然如此，那为什么可以靠着纯粹的肉体来带动如此庞大的气，简直就像是天地之间的气都在为那白发女性所用一般，在这种力量之下根本就不可能有任何的生物幸存才是吧？

简直就像是……传说之中象征着毁灭的女神。

“那，那究竟是哪一位前辈？”

看着白发女性那宛如游龙一般的身影，王九岳不由得喃喃道。

“你们还真是忘性挺大的，自己的祖宗，曾经的英雄对你们而言就这么不值得记住吗？”

青龙平静的望着那白发女性的身影，说出了让王九岳有些难以置信的话语。

“她是姬玄，为你们守国门，复疆土，克外敌的姬玄。”

姬玄？！

王九岳作为一个大周子民怎么可能会不知道这个名字，只不过这个名字在大周的历史之上却有着两个人，一位是大周刚刚立国时期的那位姬玄，而另一位就是两百年前为国战死的公主姬玄，若要将两者联系到一起，恐怕就只有两百年前的那位公主了吧？

可那不是已经战死的公主吗，而且一个人的寿命又怎么会在两百以上，就算是九段炼气士寿命顶多也就是一百五十年，持续至今那可就不只是两百年了，这样的状况，说实话王九岳确实有些接受不能。

但如果不是的话，眼前这显然是凌驾于凡俗之上的白发女性，又会是谁？

在奥菲利亚彻底毁灭了那怪物之后，只过了不到十分钟。

“呼～倒是越来越熟练了，这大概也算是熟能生巧？”

奥菲利亚拍了拍手，那怪物现在已经死的再也不能死了，连到一点灰都没有剩下。而她所用的自然也是当初击杀域外天魔的手法，只不过现如今奥菲利亚的力量更加强大，自然也就如同灭杀虫子一般轻松。

在解决了那个怪物之后，奥菲利亚回到了青龙身边，伸出手开始探查王九岳的身体状况。

“感觉到域外天魔的气息就过来了，还没问你是谁，不过看你的样子……年轻有为啊？”

奥菲利亚笑着在王九岳身上的几个关键穴道抚过之后，王九岳的身上竟是开始有乌黑的血液流了出来，但并没有持续太久，就仿佛那些是毒素一般，在排除了之后王九岳竟是感到自己可以再度活动了。

虽然他的手臂已然不能行动，但是王九岳依旧是恭敬的起身行礼。

“感谢前辈的救命之恩！大恩大德无以为报，还请前辈告诉在下您的名讳，这样在下以后也有机会为您尽一份心力。”

“唉，你没告诉这孩子吗，青龙？”

奥菲利亚有些疑惑的望向了青龙，对此青龙只是耸了耸肩。

“说了，人家不信啊。”

这也能不信吗？不过也是啊，两百年前的人物什么的确实是很难让人接受就是了，如果不是亲身经历奥菲利亚自己大概也没法相信这种事情。

“您……真的是那位姬玄殿下吗？”

在一番解释之后，王九岳难以置信的看着奥菲利亚，却是早已经不由得攥紧了左拳，声音里有了几分哽咽。

“是的，如假包换哦～”

“姬玄殿下，大周子弟难忘深恩！”

即便是王九岳，此刻也是不由得激动的热泪盈眶，要知道若非是眼前的这位大周曾经的“末代公主”，恐怕如今的大周就真的要改朝换代，子民在草原的铁骑下苟活了。

似乎是没有想到王九岳会有如此转变，奥菲利亚也是有些无奈的笑着，连忙扶起了王九岳。

“不必如此，只是我该做的事情，对了，城内的大妖是不是你的同伴？”

“大妖？是指胡大人吗？如果是一位狐耳少女……”

“那就是了。”

奥菲利亚向青龙使了个眼色，青龙便已经率先离开了这里，向着镇上赶了过去，而奥菲利亚也是将王九岳的身体给扳直，以银针开始在他的背上调理了起来。

“那是怎么回事，嘶！！！”

在银针刺入背脊的同时，王九岳顿时感觉像是一股凉气窜上了脊背，令他不由得倒吸一口气，而奥菲利亚则是干脆一巴掌拍在他的脑袋上，让他闭气凝神。

“少说，凝神疗伤。”

“我们之前在来的路上，碰上了在城镇内大打出手的一群大妖，出于不太顺眼的原因，我就干脆先把另一边做掉了，后来那狐耳少女才告诉我们这边有人突袭，和我们感应到的气息相当的接近。”

奥菲利亚在调转银针的同时说道，当然，不顺眼的原因当然是因为那些大妖身上有白泽的气息，否则她也不会那么果断的出手了。

要知道奥菲利亚所能够接受的妖族也是有限的，除开青龙等人她对于妖族基本上没有太多的好感，甚至可以说由于两百年前的战争，奥菲利亚基本上只要是看到妖族作乱都是格杀勿论，更何况还是在人类的城镇内。

这让奥菲利亚顿时是一阵火起，也没打算给那群大妖解释的机会，直接把那群妖族的头颅给摘了下来。

奥菲利亚的风格就是这样，她不打算废话的话这些人根本没有能活下去的，更别提是妖族了。要知道妖族过去在奥菲利亚的口中，那可是魔兽，是必须要被猎杀的存在。

经历过两百年前战争的所有人，都无法忘记当初魔兽肆虐大地的景象，人类只是那些魔兽的血食，大周的子民甚至还要被那些草原部族的人袭击，那时的大周已经有了亡国之相，可以说几乎没人相信当时的大周还能够有翻盘的机会。

正是因为记住了当时的耻辱与痛苦，奥菲利亚才能够变得越来越强大，直到强大到足以横扫一切敌人的地步。

“这么说，胡大人她被袭击了？！”

“你先别急着胡大人这胡大人那的，什么时候大周也轮到魔兽骑到人类头上来了？”

奥菲利亚冷冰冰的反问让王九岳连忙闭上了嘴，他意识到这一位是经历过两百年前战争的存在，自然比他这个后来人更清楚究竟发生了什么，仅仅只是历史书上那“魔兽对人类发动了袭击”，恐怕是根本不足以描述其残酷性的。

气氛顿时不由得有些尴尬，王九岳本想要保持沉默，但是随着那银针的转动，他顿时感觉到一股寒气在他的体内流转，令他不由得精神了过来，连忙喊道。

“姬玄大人，请务必听我解释！”

话音落下，王九岳体内的寒气虽然稍稍减缓，但明显还在王九岳的体内流转着。

“你说，我听着。我倒是想要知道在这五年内，新立了国号的大周究竟为什么会变成这个样子。”

奥菲利亚冷冰冰的声音更是让王九岳不由得有些背脊发寒，他本来还想要找些什么借口，但是现在显然还是老老实实对这位姬玄大人说实话才是。

更别提如今王九岳的命，还在这位姬玄大人手里。

“事情是这样的……”

王九岳尽可能客观且真实的复述了发生的状况，从草原战争再到起用妖族，在这之中王九岳并没有遗漏什么东西，当然，他只是说了他知道的东西，那些他所不知道的自然是没法阐述。

所以从王九岳口中说出的“状况”，难免就有些缺这缺那了。

“原来如此，但这未免也对妖族放了太大的权限了，难道就没有能够制约这些妖族的机构或是组织吗？”

奥菲利亚抽出了银针，直接以手掌在王九岳的背部上快速的敲击了起来，准确的击打在王九岳的那些穴位之上，原本那一股在王九岳体内窜动的寒流竟是也开始随着转变，化作了一股暖流窜过了王九岳的身体上下。

在这暖流的影响之下，王九岳竟是不由得有些要舒服到呻吟出声，那暖流在窜过他身体的同时竟是也打通了他气海之内那些堵塞的部分，让他因为练功出现问题的身体开始发生了改变。

那些正在被治愈的伤势就不提了，现在真正让王九岳感到惊讶的就是那正在他体内流动的气。

“这，姬玄大人？！”

“闭嘴，少说话，给我憋住这口气好好的远转你的功法，无论是气的还是武的，我来看看你的问题究竟在哪里。”

奥菲利亚再次拍了拍王九岳的头顶，但是这一次王九岳却感觉到了某种奇异的变化。他意识到自己的身体经脉正在悄然改变，而那种一直以来没有突破的感觉再次回到了王九岳的身上。

而若是在外人看起来，王九岳就像是再度进入了那种狂暴状态一样，他的身体再度变得通红，甚至有白气开始自他的头顶冒出，但是王九岳脸上的表情却并不是痛苦，正好相反他开始越发的平静，那冒出的白气就像是形成了某种循环一般。

正是这样的循环，正在不断的推进王九岳体内的变化，使他仿佛与这个世界达成了瞬间的沟通。

这种奇妙的感觉，让王九岳下意识的就要开口。

“你要是再敢开口我就让你暴毙在这里，难得的机会给我好好感受这种变化。”


第三十章
==================

被奥菲利亚这样教训了一顿，王九岳心中不仅没有反感，反而更加的慎重对待自己现在的状况。他遵循着奥菲利亚的指使，不敢再开口，甚至连到再继续开口的想法都没有了。

正如奥菲利亚所言，现在的王九岳进入了一种相当玄妙的状态，虽然是有奥菲利亚再背后推了一手，但是这样的状态奥菲利亚过去也进入过，只不过是在极端绝望的状态下在生死之间游荡。

两百多年前，帝都城门前的那一战。

“真是好运气的小子。”

青龙撇了撇嘴，一旦步入这样的状态也就意味着半只脚迈入半仙的门槛了，未来大有可期。这样的机会青龙当然也有，那就是被天火点燃在那洞窟内等死的日子。

只不过眼前这小子不仅仅是厚积薄发，还能够得到奥菲莉亚的帮助，未来迈入半仙不过是时间问题。青龙当然看得出来，伴随着王九岳体内积郁已久的伤势正在化解，那些力量也正在扩散到他的身体四周。

王九岳算是一个半路出家的武者，他最开始所修行的并不是气，而是武道。虽然说是条条大路通罗马，但是像奥菲莉亚这样能够将武道与炼气融会贯通的人实在是少之又少，甚至大部分人也只是掌握了个皮毛罢了。

更多的人是误了终生，根本什么都没有修炼出来，更别说是要变成强者了。炼气与武道，对于普通人而言自然是只修炼一途要来的更好，两者同时修炼不仅会因为分心而进度变慢，还会因为武道与炼气的经脉走势不同而冲突。

但王九岳的情况不大一样，他反而是因为单纯的修炼武道走到了岔路之中去，导致自己的经脉已经出现了问题，难以再继续变强。在有了武道的基础之上王九岳再去炼气，其目的是为了打通经脉，结果反而是练着练着也练到了八段的水准。

最后无论是武道还是炼气，都在八段近九段的水准停了下来。

王九岳也曾经请教过高明的医生，但得出的结论就是他的身体构造与他人不同，属于天生的“异常”，既不是疾病也不是畸形，只不过是因为他的身体与别人不同罢了。

既不是病变，又谈何治疗？

因此王九岳才开发了那种技术，完全的透支自己的身体潜力，以武道与气的融合来强行激发自己的身体，出乎意料的是，这样的方法在王九岳的体内可以实现且不死，但在正常人的身体内却是完全行不通。

尝试过这种方法的人大多会落下病根，虽然很快可以治愈，但是那些没能够及时结束这种状态的人，大多不是残疾就是死了，复制王九岳这种能力的计划自然也是被叫停，这都是北部草原战争结束之后的事情了。

“这小子的身体和别人不同，他童年时大概经历过什么他自己也不清楚的意外，本身就比别人更强的经脉结果变成了他的负担。我感受过他武技的运行路线，恐怕就是为了他这样的人打造的。”

不是自夸，奥菲利亚若要说自己的武技天下第二，恐怕没有人敢说自己是天下第一。因此她也一针见血的发现了王九岳的问题所在，这并非是异常，正好相反，这是最适合修炼的身躯。

无论是武道还是炼气，只要正常发展王九岳绝对是有跻身强者行列的机会的，但是他的经脉却因为某些意外而产生了纠结，这才导致了如今的后果。

“王姓的武道大家，姬玄你有印象吗？”

“为什么这么问？”

为王九岳调理着身体的奥菲莉亚转过了头，有些疑惑的问道。不过她马上就明白了青龙为什么会问出这样的问题，并且开始仔细的思考了起来，自己过去有没有接触过王姓的武道大家。

“……有，倒是好像有，只不过那是一百多年前的人物了，是一位融合了不少武技的强者，可以说是通晓天下武道而自成一派的大家，我也曾经向他请教过一些心得，可是”

可是？

青龙望向了奥菲莉亚，等待着她的回答。

“可是那位武道大家失踪了，在当年一时风头正盛的时候。”

“什么意思？”

能够被奥菲利亚认可的武道大家，显然不会是简单的人物，那至少也该是九段巅峰的水平。这样的人物如果是被寻仇或是被暗杀，都应该会有消息流出才是，然而只是失踪的话这天下也并没有什么能够跑的地方。

更何况一位武道大家，要顾及的事情远不是他自己那么简单。

“当年，大周正在大兴军事，自然也要举办一些能够让武人涌现的赛事，为了决出一个所谓的天下第一。这位王姓的武道大家自然也是参加了比赛，一来是应我的邀请，二来也是想要向世人展示一番他自创的武技。”

伴随着王九岳身周气的循环逐渐完成，奥菲莉亚的双手也从他的脊背之上脱离，她拍了拍手后说道。

“那位王姓大家接连克敌，几乎是一路下来都是碾压性的胜利，但他的武德亦是令人打心底佩服，不少被击败的高手都愿意当他的门下弟子。然而就在决赛的前一天晚上，那位王姓大家却突然失踪了。”

“这听起来可像是有阴谋的故事啊～”

看着青龙的坏笑，奥菲莉亚只是无奈的叹了口气，她撩开了额前的发丝，看着那正在与这个世界用气沟通着的王九岳，沉默了一会后说道。

“并不是阴谋，那件事之后我调查了很久，甚至怀疑到了当时皇室的头上。但结果就是动手的并不是他们，在那位王姓大家的住处与故乡同样也没调查出什么，只能说是他自己藏了起来，甚至藏到了我都找不到的地方。”

当时的奥菲莉亚尚且没有迈入仙人境界，更何况如果真的是潜伏到海外，世界如此之广阔，如果一个人真的想要彻底的藏起来，想要找到他将会是非常困难的一件事情。

再加上当时的奥菲莉亚还有要事在身，自然也不可能一直无止境的找下去，最后这件事情也就不了了之了。

“那这么说，还真是隐居起来了？决赛的对手不会有一方就是皇室的人吧？”

“那当然是了，如果出现意外我也得下场……你的意思是说，他为了顾及大周的计划，而将这个天下第一的名头让给了皇室的人吗，不惜自己的名声？”

奥菲利亚的话刚刚出口，青龙便无奈的笑了笑道。

“你啊，真是当局者迷，既然他的武德亦是极佳，又怎么会不明白你们的用意。比起在台上击败大周皇室的人，夺下这个天下第一的名号，对他而言大周的强盛与他自己的安宁恐怕才是他想看到的事情吧。”

虽然作为大妖，但是青龙同样狠明白大周子民一直有的一种为国为民的情怀。居庙堂之上则忧其民，处江湖之远则忧其君，作为江湖人，甚至还有可能就是在战争结束后成长起来的一代，又怎么可能不会想着为国家分忧。

反倒是奥菲莉亚，她的情况太过特殊，既然要忧民又要忧君，使得她依旧在不知不觉站上了一个位置。

一个与神明比肩的位置

在这样的位置上待久了，哪怕是本心通明之人，在考虑事务的时候都会逐渐剥离自己的人性，让自己尽可能的以足够客观的角度去看待事物，其结果就是在贴近人性的选择上，会不自觉的走向更复杂的选择，从而忽略掉了某些本该在眼前的答案。

“那我们选个比较简单的方式吧。”

“简单的方式？”

“你啊，怎么越来越笨了。”

青龙从后面搂住了奥菲莉亚，靠在她的肩膀上轻声说道。

“等这孩子醒来，你问问他的祖先有没有那个人不就好了。”

王九岳的这个状态持续了将近一天一夜，奥菲莉亚与青龙也在这里等了一天一夜。期间那狐耳少女也是押着那白裳女来到了这里，青龙自然也是帮那狐耳少女治好了伤，也同意了她留在这里。

毕竟在知道了奥菲利亚的真实身份之后，狐耳少女所表现出来的崇敬与恐惧可不是装出来的，奥菲莉亚更能清楚的感受到其情绪的真假。

伴随着王九岳醒来之后，很多事情都仿佛发生了改变。

“呼——”

王九岳长长的呼出了一口气，他从未感受过如此清晰的世界，这种浑身上下所有的经脉都被打通的感觉，让他感到一阵彻头彻尾的清爽。就像是抛掉了数之不尽的负担一般，连到脚步都变得轻快了起来。

当然，王九岳很明白为什么会有这样的感受。

因为他现如今的实力，已经真正意义上的做到了武道与炼气的双重突破，恐怕已经足以匹敌一名，不，甚至是三名以上的黑羽卫了。不过要是让奥菲莉亚知道他拿如今的自己去和黑羽卫比，恐怕奥菲莉亚会反手废了他这一身实力。

太浪费了

“很感谢姬玄先祖的出手帮助，在下没齿难忘。”

“先别提这个，我就是顺手帮个忙而已。”

奥菲莉亚摇了摇头，看着如今的王九岳说道。

“你的祖辈里，是不是有一位叫做王流云的。”


第三十一章
====================

听到奥菲莉亚这么说，王九岳认真的回忆了一下后，这才说道。

“有，好像是我爷爷的父亲，不过详细的我也不清楚，因为那一位先祖并没有留下太多的东西。唯一所传也就是我现在所学的武技了，爷爷还对他的父亲非常避讳，所以我也无从得知。”

王九岳肯定的答复，让奥菲莉亚不由得皱起了眉头 ，如果正如王九岳所说的那样，那么他的先祖有可能还真的就是那位王姓的武道大家。

这个世界上可没有那么多巧合，自从迈入半仙境界以来奥菲莉亚就深刻的明白这个道理。她如今在这个世界碰到的绝大部分“巧合”，都是那些仙人们刻意牵连起来的缘分。

既然能够让这位遇到自己，那也算是一种缘分。

只是希望这样的缘分不要再出现了，因为自从再次回到大周之后，奥菲莉亚就总有种忧心忡忡的感觉。

“那既然如此，我给你两个选择吧。”

奥菲莉亚严肃的说道，同时青龙也不知何时消失在了王九岳两人的面前，虽然不知道青龙究竟是为何而消失，王九岳与那狐耳少女皆是不由得紧张了起来。

尤其是王九岳，自从他突破到九段水准之后，他对于这个世界的感受开始变得越来越敏感，尤其是对于气息之间的感应。他能够感受到奥菲莉亚与青龙的那种异常，尤其是奥菲莉亚，如果非要用一个词去描述的话，那就是超凡脱俗。

正因为不属于凡俗，如今仍处于这个凡俗世界的奥菲莉亚便是异常，旁边的那位名为青龙的大妖身上还没有这么重的感觉，但也是差不多的存在。

“姬玄先祖，我能……”

“两个选择，第一个，当我的弟子，不过接下来我要杀到大周去，问问现在坐在那个位置上的人脑子里在想什么东西，你应该听说过迦南吧？”

还不等王九岳开口，狐耳少女已经瞪大了双眼，惊讶无比的喊道。

“前辈，您，您是迦南的人？”

看到狐耳少女这副模样，奥菲莉亚有些无奈的叹了口气，她没打算去计较狐耳少女的这种“无知”，毕竟她以迦南之主的身份在世间行走还是太少了，说起来还不如姬玄这个名字来的如雷贯耳。

因为在那个阶段，奥菲莉亚所要做的事情就是让迦南这个庞然大物成为大周的制约。在经历过数代大周的皇帝统治之后，她深刻的意识到想要让大周这个千年王朝不倒，最好的办法就是让一个庞然大物成为皇帝心中的那根刺。

但是这根刺却又在源源不断的为大周输送人才，让大周皇室永远没有办法下定决心来对大周动手。奥菲莉亚所要的就是让所有的皇帝学会制衡一术，在认识到迦南威胁的同时能够令其成为自己的力量。

同时，迦南的存在也是为了震慑四方宵小，让南洋与北方草原的敌人不敢轻易来犯。

就结果来说，迦南的名号自然是深入人心了，但是绝大部分人是不知道迦南之主是谁的。

“当然，曾经在沙漠里的绿洲迦南，无人不知无人不晓，但这么做的代价呢？”

王九岳是个相当“细致”的人，他对于这样的事情从来都是永远保持怀疑的心态，他知道眼前这位姬玄先祖虽然不是那种小人，但也绝对不是容易相处的人。

刚才或许是出于某种过去的缘分，选择了帮自己一把，但是这样的帮助可不是廉价的，或者应该说这样的帮助反而是最“昂贵”的，需要付出的代价也是最为沉重的。

“你会失去所有在大周所拥有的一切，但同时，你也会拥有成就仙人的机会。”

“容我拒绝。”

王九岳毫不犹疑的拒绝了奥菲莉亚，并不是在装模作样或者是矫情，而是他有无法承受这种代价的理由。

“是吗？那就祝你们好运，不要在帝都碰上我就是了。”

那么另一个选择呢？

王九岳或是狐耳少女都在等待着另一个选择，但是在王九岳果断的拒绝了第一个选择之后，奥菲莉亚就毫不犹豫的从两人面前离开了。她并不是王九岳的保姆，这样的帮忙能够有一次就足够了，当做是还了当初王流云的情了。

在奥菲莉亚离开之后，那狐耳少女才敢出声。

“你怎么会和那样的人物扯上关系啊？那可是传说之中的姬玄啊！”

狐耳少女之所以会知道姬玄，是因为当今那位大周的陛下曾经让所有的大妖看过一副画像，按照那位陛下的说法，如果看到了这个人就必须尽快离开，尤其是妖族，否则十有八九会被撕个粉碎。

而后来通过某些渠道，狐耳少女才知晓了那副画像上的人的真实身份。

“天知道……”

王九岳活动了一下自己的手腕，低声道。

“或许是缘分吧。”

“也许你刚才应该答应她提的选择才是，那一位可不是在夸海口，她的实力你应该是可以感觉到的，只要她想，这个世界上绝对不会再有任何人能够和她对抗。”

狐耳少女犹豫了一下，还是问出了这个问题。

“上官，我唯一的理由就是她了。”

反倒是王九岳没有任何的犹豫，或者应该说他本来就是这样的人，自然就没有道理去想太多，想得太多反而会错的更多。

“对了，你究竟是怎么受到袭击的？为什么会有大妖来袭击你，你们不是同伴来的吗？”

王九岳看着狐耳少女旁边押着的那个白裳女，有些疑惑的问道。按道理来说，在那位陛下统领下的妖族基本上都是铁板一块，但是现在却出现了如同内乱一般的状况，这看起来可不太正常。

妖族是如今大周所不可或缺的一份力量，但这股强大而只受制于陛下的力量，居然就开始分裂了？

“不，那群人并不是陛下统领的妖族，是完全不属于我们的一员。而从这个家伙嘴巴里面撬出来的 也就只有是令妃指使这一线索，现在的帝都，恐怕已经是龙潭虎穴了。”

狐耳少女不知从哪里找来了一辆马车，把那白裳女给捆了上去，让王九岳来看管那个家伙，而她则是干脆的做了些简单的伪装，开始驾驶着马车向着帝都驶去。

“……那就回去看看吧，我也想知道到底是谁要我和我的弟兄们死。”

王九岳不由得攥紧了双拳，奥菲莉亚与青龙之前已经确认过营地内并没有其他幸存的人员。这份仇，他铭记于心。

离开的奥菲莉亚很快就赶上了青龙，以她如今的肉体这样的速度对她而言不过是小事，但是对于不少九段的强者来说，全力加速恐怕都未必能够有奥菲莉亚这么轻松。

“所以你不打算再帮他一把了吗？”

“帮他干什么，我又不是他的保姆。”

奥菲莉亚平静的说道，甚至都不打算去接青龙的这句话头，干脆的让其结束。

“姬玄，你是不是对现在的情况已经掌握大半了？”

从当初在那妖族的岛屿之上，白泽提起了所谓新式火枪的情报，再到现如今新军在这里受到那种如同域外天魔般的怪物袭击，再加上一些情报，奥菲莉亚的确已经对眼下发生的情况掌握大半了。

不过还有些许的疑问，她一定要去帝都再确认一次。现在的奥菲莉亚，已经彻底挣脱了那些曾经束缚着她的枷锁，很多事情她已经完全想明白了，正是因为想明白了，她动起手来才会无所顾忌，同时她也拥有这样的实力。

“这不就是没有束缚的武器吗？”

奥菲莉亚冷笑着望向远方，如果她是没有束缚的武器，那么那群被放出来的怪物就是带着恶意的武器，那群玩意若是大批量的出现在这个世界之上，只会再一次的引起灾难。

比域外天魔更加恐怖的灾难

“不过你应该也想过了吧，那些玩意的本质上就是域外天魔，不管他们拥有怎样的能力，或者说……”

“他们就是域外天魔的翻版，只不过变得更加可控，并且和域外天魔最大的差别在于，他们会模仿，会学习。”

作为与域外天魔接触最多的人，奥菲莉亚自然相当清楚那些怪物究竟都是什么样的东西，自然也清楚现如今那些类似的生物究竟都是些什么东西。很像，但并非如此，虽然内核都是域外天魔那样的东西，但是精神上发生了某种异变。

“这么说，你以前提过的那个计划成功了吗？”

在青龙说出这句话后，奥菲莉亚微微一愣。

“那应该……是不可能的事情才对。”

奥菲莉亚不由得低声说道，但她也很快的回忆起了某些一直以来藏在她记忆深处的东西。那些她已经放弃了底线，却依旧没有同意的方案，唯独那一个一直以来没有同意的方案。

按到来说，那个方案应该没法实现才对。

“现如今这个世界上应该没有活生生的域外天魔了才对，如果还有，只会有越来越多的域外天魔从天而降，再次来毁灭这个世界。两者从本质上就是矛盾的，除非还存在有某个特例。”

如此思考下来……

奥菲莉亚不由得咬紧了牙关，她的速度再次暴增，整个人宛如融入到了光芒之中一般，向着远处赶去。


第三十一章改
======================

听到奥菲莉亚这么说，王九岳认真的回忆了一下后，这才说道。

“有，好像是我爷爷的父亲，不过详细的我也不清楚，因为那一位先祖并没有留下太多的东西。唯一所传也就是我现在所学的武技了，爷爷还对他的父亲非常避讳，所以我也无从得知。”

王九岳肯定的答复，让奥菲莉亚不由得皱起了眉头 ，如果正如王九岳所说的那样，那么他的先祖有可能还真的就是那位王姓的武道大家。

这个世界上可没有那么多巧合，自从迈入半仙境界以来奥菲莉亚就深刻的明白这个道理。她如今在这个世界碰到的绝大部分“巧合”，都是那些仙人们刻意牵连起来的缘分。

既然能够让这位遇到自己，那也算是一种缘分。

只是希望这样的缘分不要再出现了，因为自从再次回到大周之后，奥菲莉亚就总有种忧心忡忡的感觉。

“那既然如此，我给你两个选择吧。”

奥菲莉亚严肃的说道，同时青龙也不知何时消失在了王九岳两人的面前，虽然不知道青龙究竟是为何而消失，王九岳与那狐耳少女皆是不由得紧张了起来。

尤其是王九岳，自从他突破到九段水准之后，他对于这个世界的感受开始变得越来越敏感，尤其是对于气息之间的感应。他能够感受到奥菲莉亚与青龙的那种异常，尤其是奥菲莉亚，如果非要用一个词去描述的话，那就是超凡脱俗。

正因为不属于凡俗，如今仍处于这个凡俗世界的奥菲莉亚便是异常，旁边的那位名为青龙的大妖身上还没有这么重的感觉，但也是差不多的存在。

“姬玄先祖，我能……”

“两个选择，第一个，当我的弟子，不过接下来我要杀到大周去，问问现在坐在那个位置上的人脑子里在想什么东西，你应该听说过迦南吧？”

还不等王九岳开口，狐耳少女已经瞪大了双眼，惊讶无比的喊道。

“前辈，您，您是迦南的人？”

看到狐耳少女这副模样，奥菲莉亚有些无奈的叹了口气，她没打算去计较狐耳少女的这种“无知”，毕竟她以迦南之主的身份在世间行走还是太少了，说起来还不如姬玄这个名字来的如雷贯耳。

因为在那个阶段，奥菲莉亚所要做的事情就是让迦南这个庞然大物成为大周的制约。在经历过数代大周的皇帝统治之后，她深刻的意识到想要让大周这个千年王朝不倒，最好的办法就是让一个庞然大物成为皇帝心中的那根刺。

但是这根刺却又在源源不断的为大周输送人才，让大周皇室永远没有办法下定决心来对大周动手。奥菲莉亚所要的就是让所有的皇帝学会制衡一术，在认识到迦南威胁的同时能够令其成为自己的力量。

同时，迦南的存在也是为了震慑四方宵小，让南洋与北方草原的敌人不敢轻易来犯。

就结果来说，迦南的名号自然是深入人心了，但是绝大部分人是不知道迦南之主是谁的。

“当然，曾经在沙漠里的绿洲迦南，无人不知无人不晓，但这么做的代价呢？”

王九岳是个相当“细致”的人，他对于这样的事情从来都是永远保持怀疑的心态，他知道眼前这位姬玄先祖虽然不是那种小人，但也绝对不是容易相处的人。

刚才或许是出于某种过去的缘分，选择了帮自己一把，但是这样的帮助可不是廉价的，或者应该说这样的帮助反而是最“昂贵”的，需要付出的代价也是最为沉重的。

“你会失去所有在大周所拥有的一切，但同时，你也会拥有成就仙人的机会。”

“容我拒绝。”

王九岳毫不犹疑的拒绝了奥菲莉亚，并不是在装模作样或者是矫情，而是他有无法承受这种代价的理由。

“是吗？那就祝你们好运，不要在帝都碰上我就是了。”

那么另一个选择呢？

王九岳或是狐耳少女都在等待着另一个选择，但是在王九岳果断的拒绝了第一个选择之后，奥菲莉亚就毫不犹豫的从两人面前离开了。她并不是王九岳的保姆，这样的帮忙能够有一次就足够了，当做是还了当初王流云的情了。

在奥菲莉亚离开之后，那狐耳少女才敢出声。

“你怎么会和那样的人物扯上关系啊？那可是传说之中的姬玄啊！”

狐耳少女之所以会知道姬玄，是因为当今那位大周的陛下曾经让所有的大妖看过一副画像，按照那位陛下的说法，如果看到了这个人就必须尽快离开，尤其是妖族，否则十有八九会被撕个粉碎。

而后来通过某些渠道，狐耳少女才知晓了那副画像上的人的真实身份。

“天知道……”

王九岳活动了一下自己的手腕，低声道。

“或许是缘分吧。”

“也许你刚才应该答应她提的选择才是，那一位可不是在夸海口，她的实力你应该是可以感觉到的，只要她想，这个世界上绝对不会再有任何人能够和她对抗。”

狐耳少女犹豫了一下，还是问出了这个问题。

“上官，我唯一的理由就是她了。”

反倒是王九岳没有任何的犹豫，或者应该说他本来就是这样的人，自然就没有道理去想太多，想得太多反而会错的更多。

“对了，你究竟是怎么受到袭击的？为什么会有大妖来袭击你，你们不是同伴来的吗？”

王九岳看着狐耳少女旁边押着的那个白裳女，有些疑惑的问道。按道理来说，在那位陛下统领下的妖族基本上都是铁板一块，但是现在却出现了如同内乱一般的状况，这看起来可不太正常。

妖族是如今大周所不可或缺的一份力量，但这股强大而只受制于陛下的力量，居然就开始分裂了？

“不，那群人并不是陛下统领的妖族，是完全不属于我们的一员。而从这个家伙嘴巴里面撬出来的 也就只有是令妃指使这一线索，现在的帝都，恐怕已经是龙潭虎穴了。”

狐耳少女不知从哪里找来了一辆马车，把那白裳女给捆了上去，让王九岳来看管那个家伙，而她则是干脆的做了些简单的伪装，开始驾驶着马车向着帝都驶去。

“……那就回去看看吧，我也想知道到底是谁要我和我的弟兄们死。”

王九岳不由得攥紧了双拳，奥菲莉亚与青龙之前已经确认过营地内并没有其他幸存的人员。这份仇，他铭记于心。

离开的奥菲莉亚很快就赶上了青龙，以她如今的肉体这样的速度对她而言不过是小事，但是对于不少九段的强者来说，全力加速恐怕都未必能够有奥菲莉亚这么轻松。

“所以你不打算再帮他一把了吗？”

“帮他干什么，我又不是他的保姆。”

奥菲莉亚平静的说道，甚至都不打算去接青龙的这句话头，干脆的让其结束。

“姬玄，你是不是对现在的情况已经掌握大半了？”

从当初在那妖族的岛屿之上，白泽提起了所谓新式火枪的情报，再到现如今新军在这里受到那种如同域外天魔般的怪物袭击，再加上一些情报，奥菲莉亚的确已经对眼下发生的情况掌握大半了。

不过还有些许的疑问，她一定要去帝都再确认一次。现在的奥菲莉亚，已经彻底挣脱了那些曾经束缚着她的枷锁，很多事情她已经完全想明白了，正是因为想明白了，她动起手来才会无所顾忌，同时她也拥有这样的实力。

“这不就是没有束缚的武器吗？”

奥菲莉亚冷笑着望向远方，如果她是没有束缚的武器，那么那群被放出来的怪物就是带着恶意的武器，那群玩意若是大批量的出现在这个世界之上，只会再一次的引起灾难。

比域外天魔更加恐怖的灾难

“不过你应该也想过了吧，那些玩意的本质上就是域外天魔，不管他们拥有怎样的能力，或者说……”

“他们就是域外天魔的翻版，只不过变得更加可控，并且和域外天魔最大的差别在于，他们会模仿，会学习。”

作为与域外天魔接触最多的人，奥菲莉亚自然相当清楚那些怪物究竟都是什么样的东西，自然也清楚现如今那些类似的生物究竟都是些什么东西。很像，但并非如此，虽然内核都是域外天魔那样的东西，但是精神上发生了某种异变。

“这么说，你以前提过的那个计划成功了吗？”

在青龙说出这句话后，奥菲莉亚微微一愣。

“那应该……是不可能的事情才对。”

奥菲莉亚不由得低声说道，但她也很快的回忆起了某些一直以来藏在她记忆深处的东西。那些她已经放弃了底线，却依旧没有同意的方案，唯独那一个一直以来没有同意的方案。

按到来说，那个方案应该没法实现才对。

“现如今这个世界上应该没有活生生的域外天魔了才对，如果还有，只会有越来越多的域外天魔从天而降，再次来毁灭这个世界。两者从本质上就是矛盾的，除非还存在有某个特例。”

如此思考下来……

奥菲莉亚不由得咬紧了牙关，她的速度再次暴增，整个人宛如融入到了光芒之中一般，向着远处赶去。

如今的帝都内，那位皇帝却是难得的盛怒。

“你用我的兵，去杀我的爱将？谁给你的权利！”

那妃子直接被这位皇帝扇倒在地，然而这位皇帝却丝毫没有解气的样子，此时此刻，那位皇帝的双眼里只有无情的冰冷，看着眼前这倒地的妃子就像是在看一个死人一样。

旁边的宫女与太监更是没有敢站起身子的，全都跪倒在地，连到头都不敢抬起来。现在分明就是神仙打架凡人遭殃，这位皇帝不开心了接下来麻烦的可不是眼前这位令妃娘娘，而是他们这些手下人。

在宫里面办事这么久了，哪里有不懂规矩的人。

“陛下……臣妾这是为了大周着想啊！”

“为了大周？为了谁的大周？！”

这句话吼出来，事情的性质就变了。

那位令妃娘娘大概也是没有想到这位陛下居然真的龙颜大怒，这句话责问的意思更是严重，就差没有指着这位令妃娘娘的鼻子问她是不是要造反了。谁的大周？当今这天下的天子就只能有一人，这大周也只能够是这位陛下的大周。

那位陛下的声音逐渐冷了下来，他本身就是习武之人，即便是如今已经登临天子之位他也不曾有过松懈，如今他气势外露更是让周遭的人都感到一阵胆寒，很多人大概都忘了，这位天子也是一个八段近九段的实力。

如果这位陛下真的要动手，这位令妃娘娘可就是死路一条了。

“陛下……”

令妃连忙跪倒在地，但是她却没有再说些什么，执意不认错。

她这样的态度令那位陛下顿时大笑了起来，令妃并不是在那位姬玄大人仍在大周时期纳的妃子，所以有些原本的华妃所明白的规矩，这位令妃显然是不太想明白，甚至还颇有些外戚误国的意思。

作为天子，他当然可以容忍在一定范围内的“任性”，甚至是这位令妃的家族在朝堂之上明显的对上官家族的打压，毕竟是妃子，她所做的事情只要不超过底线那都是可以的，终究是要与他共享这个天下的人，没有道理连到一些特权都没有。

但是从内乱再到域外天魔，经历过这一切的天子怎么可能放松军权，他深知强大的军队与武力的重要性，更知道这些东西必须要握在他手里的道理。

当初大周的内乱，很大一部分原因就是军权外放到各地的亲王手中，所谓出兵勤王便是这样的借口，结果就是大周内乱民不聊生。兵权与武力，都必须掌握在天子手中这个天下才会太平，因此无论是哪方势力，如果没有这个陛下的点头是无法把手插到军队之中去的。

然而现在，令妃却开了个刺杀年轻将领的头。

还是这位天子正准备重用的年轻将领，这算是什么意思？

摆明了要和他对着干是吗？

天子冷笑着，既然如此，那就也让她明白一下触犯这个底线的后果有多么严重。但是现在，为了处理掉那群麻烦的外戚，他还需要在这里多待上一些时间，直到那些外戚被彻底的处理“干净”。

“不愿意当天子脚下的绵羊是吗？”

这句话让那位令妃顿时停止了颤抖，她缓缓的抬起头来。


第三十二章
====================

说完这句话，那位天子再也没有转头去看那位令妃，也没有再对她说些什么，直接转身离开了这令雨宫，而在那位陛下转身迈出殿门的同时，无数持刀带着铁甲假面的持刀卫士便涌入了这令雨宫，将宫内除了那令妃外的所有人全部拿下。

而在殿外，早已经有着一名身着漆黑甲胄的大将在外躬身等着，这身甲胄无疑已经说明了他的身份，负责宫墙内皇室的安危，专门负责为了保护这位陛下的黑羽统领。

那些带着铁甲假面的士兵，正是由原本的黑羽卫发展出来的黑羽军团。

“陛下。”

“自今日起，令妃因病在宫内修养，不得出宫。”

天子的声音里没有任何的情绪，就像是在说着一句理所当然的事情，在他说完之后那位黑羽卫统领也是恭敬的行礼。对于他而言，这位皇帝陛下的命令是最高的，没有任何人的命令可以影响到他，也没有任何事情可以影响到他。

即便是他马上就要卸下这黑羽卫首领的职务，他也必须要把自己最后的任务完成。

哪怕这意味着他将会得罪这位令妃，得罪这位令妃背后那庞大的外戚网络，对他而言这些都是无关紧要的事情，陛下的命令是第一位的，陛下的安全是第一位的，陛下的利益才是第一位的，除此之外无论是任何人都不要想威胁到陛下。

他就是被这样教育出来的，他生来的目的就是这个，没有任何的犹豫也不会有更多别的思考。

“秦将军，帮帮我……”

披头散发的令妃绝望的看着眼前的秦将军，希望着他能够助自己一臂之力，然而她似乎已经忘了，眼前这位秦将军从来就没有听从过陛下以外的人的命令，如非皇室的人遭遇重大威胁他大概都不会有什么反应。

而如今更是在那位天子的命令之下行事，他自然不会对这位令妃有任何的怜悯之心。

“遵从陛下的命令行事，请令妃大人回屋养病。”

透过那铁甲假面，令妃可以看到那双毫无感情的双眼，简直就像是一个冰冷的死人一般。对于这样的人，几乎没有什么利益是能够诱使他有所行动，更不要说是让其他听命于这位秦将军的黑羽军团有所行动了。

但她还是要做最后的尝试，一旦被软禁在这宫中也就意味着她离死不远了，真正想要继续行动那么就必须在宫外，这才能真正发挥那些外戚的作用，她不是必须要出宫外去，而是她必须要能够保持与宫外的联系。

如今那位天子根本就没有留下这样的机会，他直接除掉了那些原本身为令妃爪牙的宫女和太监，以黑羽军团来封锁整个令雨宫，那么她这个令妃就当真只是一个摆着好看的花瓶了。

令妃绝对不能够接受这样的结局，她费尽千辛万苦，家族不知道做出了多少利益交易才能够让她来到这位帝王身侧，然而才刚刚立了新朝五年左右，她这个妃子的位置居然就已经要坐不稳了吗？！

不，她不甘心！

“秦将军！秦将军！求求你了！”

令妃死死的攥紧了秦将军的衣摆，那副披头散发的样子再也不复之前的雍容华贵，看起来就像是个疯婆子一般，如果让人看到了她现在这副模样，恐怕是真的不敢和之前的那位高高在上的令妃联系到一起。

对，就这样，不管怎么说身为妃子的威严还在，以此来让这个家伙为难，旁边可都是黑羽军团的士兵，就算是你秦将军铁面无私整个黑羽军团内的人也不能扯开关系吧？只要这样的传闻扩散出去，就算是黑羽军团的大统领……

然而就在此时，旁边的黑羽军团士兵们却是开始不断押着那些宫女与太监走到宫外去，就在令妃不断叫喊着的时候，那些黑羽军团的士兵几乎已经没有一个留在这座令雨宫内。

偌大的宫殿内，居然只剩下了这位秦将军与令妃。

看着这空荡荡的宫殿，令妃竟是不由得恐惧了起来，她看着眼前这毫无感情的秦将军，那抓着他衣摆的双手竟是在不断的颤抖着，看着那森寒的铁面，一时间竟是再也说不出话来。

“秦，秦，秦……”

“令妃殿下，请您回屋养病吧，三餐都会由黑羽是士兵亲自送到您的手上，请尽管放心，如果有什么需求也请告诉黑羽士兵，我们会为您转达给圣上，尽可能的满足您的需求。”

不行了，那双眼睛……

在那假面之后的双眼里，是令人胆寒的杀意。

并不是这位秦将军平日里都是这样的杀意，而是此时此刻，他居然对着身为妃子的自己显露出来这样的杀意，是不是说明了那位天子已经默认了这样的杀意？

令妃不再死死的攥住那秦将军的衣摆，她低下了头，缓缓的站起身来。

“秦将军……扶我回房。”

“是，令妃殿下。”

“看起来很精彩的一手，我那位兄长现在应该已经开始着手清理掉那些外戚了吧？”

依旧是京城角落的那间宅院内，那位身着紫袍的青年正在与另一位青年对弈，从棋盘上的局面来看，紫袍青年始终是处于下风，但是另一位白发的青年却也说不上是优势，被那紫袍青年死死的钳制住了进攻的势头。

听到紫袍青年的发问，白发青年只是笑了笑，继续落子道。

“这不是正如你所期望的那样吗？”

“太快了。”

紫袍青年摇了摇头，他这一次并没有立马落子，而是在思考着什么东西，眼前白子似乎只要再落一字便能够尘埃落定，但黑子也似乎还有机会将这个势头扼杀住，关键在于这黑子该怎么落下。

执黑的紫袍青年随手捏碎了一块糕点，撒到了旁边的池塘之中，那鲜红的鲤鱼便不断到自水下涌出，虽然说不上像当年皇室那么败家的万尾红鲤，但也算是分外夺目。

“姬发，鲤鱼可尽量别喂这些玩意，它们可吃不惯。”

白发青年只是平静的等待紫袍青年的落子，但紫袍青年只是看着那不断自水下涌上来的鲤鱼，黑色的眸子里透露出了几分寒意，这让白发青年不由得有些小小的讶异。

自从他与这位紫袍青年共事以来，他还没有见过这位紫袍青年真正的流露出这样的杀意，哪怕是在那一位在沙漠之中陨落，教书匠齐先生离开京城，紫袍青年也不曾有过这样的情绪。

但这一次的行动，应该是符合紫袍青年的利益才对，无论是在哪一个环节之上，那位天子的落子已经正中他们的下怀。

“吃不惯？喂久了总会吃惯的，一年不行就两年，两年不行就五年，五年不行就十年，在死了足够多的数量之后，剩下的总会吃惯的，再有新的进来就会很快的适应，这红鲤倒也算不上是什么珍稀玩意。”

紫袍青年冷笑了一声，手中的黑子终于落定。

看着棋盘上的局势，白发青年只是微笑着再次执子，不过这一次他却不知道该如何落下了。因为那紫袍青年已经亲手将自己的局势送入了死局，他无需动手都已经获得了胜利，但与此同时，就在那黑子落下的旁边，那个位置反而可以直接扼住白发青年的棋势。

选了败局却不选胜局，奇怪的选择。

“我记得你说过，那一位本应该是直接登仙的吧？”

紫袍青年转过头来，开始收拾起棋盘上的棋子。

“正是如此，不过既然已经陨落那仙缘已断……”

“你当真认为那些人能够杀得了她吗？别说是杀她了，在那样的沙漠里面想要围住她根本是不可能的事情，转身便是十方海，一走了之又有谁人能够知晓？”

白发青年的话还没有说完，便被紫袍青年打断，对此，他也只是平静的笑了笑，没有作答。他在与紫袍青年共事之前曾经提过三个要求，第一，关于登仙之事他不会回答，第二，关于地上仙人之事他也不会回答，第三，对于那一位的事情他永远不要深究。

所以如今这番话说出来，白发青年自然也没有打算作答。

“沉默就说明你默认了？”

“随您想象，今日之后你可能就很难再做你的逍遥王爷了，这么快登上这个舞台，恐怕还是有一些超出你的预期吧？”

白发青年在将棋子尽数收好之后，便准备起身离开，在走到大门的时候他突然对紫袍青年说道。

“无所谓，兄长不会对我起疑，我也不会受到任何影响。”

紫袍青年笑了笑，将白发青年送出了宅邸。

在他回到了庭院之后，望向了院子内的那口井，井中已是紫气盎然，便是只要再有些许便能够得了大圆满，这化龙池恐怕就真的能够有真龙腾飞而起了。

只要再等一些时日，再多等一些！

紫袍青年紧咬着牙关，离开了那口井，若是再待的久一些他真的不敢保证自己会不会控制不住，将那些紫气尽数吸纳到自己的身躯之中。无论是对于炼气士还是对于武夫而言，这样的气运夺了一丝那都是极大的造化。


第三十三章
====================

“姬发，鲤鱼可尽量别喂这些玩意，它们可吃不惯。”

白发青年只是平静的等待紫袍青年的落子，但紫袍青年只是看着那不断自水下涌上来的鲤鱼，黑色的眸子里透露出了几分寒意，这让白发青年不由得有些小小的讶异。

自从他与这位紫袍青年共事以来，他还没有见过这位紫袍青年真正的流露出这样的杀意，哪怕是在那一位在沙漠之中陨落，教书匠齐先生离开京城，紫袍青年也不曾有过这样的情绪。

但这一次的行动，应该是符合紫袍青年的利益才对，无论是在哪一个环节之上，那位天子的落子已经正中他们的下怀。

“吃不惯？喂久了总会吃惯的，一年不行就两年，两年不行就五年，五年不行就十年，在死了足够多的数量之后，剩下的总会吃惯的，再有新的进来就会很快的适应，这红鲤倒也算不上是什么珍稀玩意。”

紫袍青年冷笑了一声，手中的黑子终于落定。

看着棋盘上的局势，白发青年只是微笑着再次执子，不过这一次他却不知道该如何落下了。因为那紫袍青年已经亲手将自己的局势送入了死局，他无需动手都已经获得了胜利，但与此同时，就在那黑子落下的旁边，那个位置反而可以直接扼住白发青年的棋势。

选了败局却不选胜局，奇怪的选择。

“我记得你说过，那一位本应该是直接登仙的吧？”

紫袍青年转过头来，开始收拾起棋盘上的棋子。

“正是如此，不过既然已经陨落那仙缘已断……”

“你当真认为那些人能够杀得了她吗？别说是杀她了，在那样的沙漠里面想要围住她根本是不可能的事情，转身便是十方海，一走了之又有谁人能够知晓？”

白发青年的话还没有说完，便被紫袍青年打断，对此，他也只是平静的笑了笑，没有作答。他在与紫袍青年共事之前曾经提过三个要求，第一，关于登仙之事他不会回答，第二，关于地上仙人之事他也不会回答，第三，对于那一位的事情他永远不要深究。

所以如今这番话说出来，白发青年自然也没有打算作答。

“沉默就说明你默认了？”

“随您想象，今日之后你可能就很难再做你的逍遥王爷了，这么快登上这个舞台，恐怕还是有一些超出你的预期吧？”

白发青年在将棋子尽数收好之后，便准备起身离开，在走到大门的时候他突然对紫袍青年说道。

“无所谓，兄长不会对我起疑，我也不会受到任何影响。”

紫袍青年笑了笑，将白发青年送出了宅邸。

在他回到了庭院之后，望向了院子内的那口井，井中已是紫气盎然，便是只要再有些许便能够得了大圆满，这化龙池恐怕就真的能够有真龙腾飞而起了。

只要再等一些时日，再多等一些！

紫袍青年紧咬着牙关，离开了那口井，若是再待的久一些他真的不敢保证自己会不会控制不住，将那些紫气尽数吸纳到自己的身躯之中。无论是对于炼气士还是对于武夫而言，这样的气运夺了一丝那都是极大的造化。

但是紫袍青年如今却是孕养了整整一池的紫气，却完全没有吸收那些紫气的意思，足以说明他图谋甚大，所谓的武夫之间的气运对于这位王爷而言根本就什么都不算，他更看重的是某些潜在的东西。

紫气可不只是为武夫和炼气士所用，它更像是一种类似龙脉力量的存在，比起绝大部分人认为的那种气运还要更加强烈一些，至少它在某种意义上是可以左右天下大势的，尤其是在五年前，龙脉的守护者突然全军覆没，大周的龙脉内不知道呗掺杂了什么东西，以至于如今紫气更加容易聚集

这样的野心，和这位在这个荒凉王府内待了二十多年的逍遥王爷完全是不匹配的，但能够在那位天子的眼皮底子下隐忍多年，足以说明他的定力异常与心思缜密，为此他不惜在这个地方待了二十多年都没有放弃。

再多一些时日，便可以……

紫袍青年攥紧了双拳，虽然如今外戚的突然失势有些出乎他的意料，毕竟在他与那姜姓青年的计划之中，那位令妃大人本不该怎么快失势才对，以那位的心智就算是再差也不该在这种时候露出马脚。

但能够让一位皇帝真正意义上的放弃他的妃子，并且对其背后的家族与连带的关系一同下手，足以说明这位妃子已经踩到了皇权的底线之上，亦或是有更大的利益促使着这位皇帝去放弃这个妃子，清扫那些外戚。

无论是哪一个，都说明那位五年前突然得势的令妃娘娘接下来恐怕是要被打入冷宫了，而始终克己守礼的那位华妃娘娘若是诞下一子，恐怕真的就可以坐稳皇后的位置了。

对于那位华妃，紫袍青年始终没有动她的意思，对于这位嫂子他非常的尊敬，也尽可能的不打算把华妃拉入到这种权利斗争的漩涡里来。不仅仅是因为这位华妃娘娘对他有恩，同时也是因为她真的就像是这宫内一朵不沾尘埃的白莲花一般，根本就没有惹上任何的权利。

陛下宠信时宠辱不惊，冷落时也清清静静。

或许是因为在兄长还没有即位时，这位华妃娘娘就已经跟在了兄长的身旁，所以对于兄长的脾性自然也是相当了解，并非是出身贵族之家的华妃娘娘，可以说在很多年前就已经举目无亲了。

对于紫袍青年而言，他已经很久没有在宫中见过这样的女子了。都说大树底下好乘凉，在天子脚下反而要心惊胆战，你不知道什么时候接触到的人就是想要利用你，你也不知道什么时候就会有人把毒药投入你的食物之中。

在这帝都内，犹如过刀山火海。

而对于紫袍青年而言，影响最深的莫过于是他还是少年时这位华妃娘娘曾经对他的维护。

“罗老。”

“王爷，有何吩咐？”

那位老管家恭敬的上前，紫袍青年只是笑着从自己的锦囊内取出了几块银子放到了老管家的手里。

“帮我去买两斤烧鹅，一壶都酒，都酒不必温。”

“是，王爷。”

老管家恭敬的行了一礼，随后在招呼了王府内为数不多的仆人打点上下后，便径直走出了大门，他大概不知道，这位王爷是为了他的安全才将他从这王府内支开的。

在这位老管家离开了之后，紫袍青年则是笑了笑，干脆的回到了自己的房间之中，开始清点起那些不应该出现在自己房间内的文书。这间并不算华贵的房间内，放的最多的就是各种各样的书籍，而那些书籍之中夹杂着的书信大多都已经泛黄，看起来就像是没有价值的随笔一般。

但唯有紫袍青年与那白发青年才清楚，这些文书哪怕是有一封遗漏在外，都会造成不小的影响。

“可惜了，这里估计也不能继续留着了，那化龙池的紫气就快凝聚完成了，凝聚完成便可以执行计划了。”

紫袍青年拿来了火盆，擦燃了火柴便将那些文书点燃，扔到了火盆之中。一封又一封，如果把这些文书等价换算成黄金的话，在这个短暂的瞬间紫袍青年就已经不知道烧掉了多少黄金了，然而他依旧是没有停下来的打算，甚至还要看看有没有烧干净。

可不能让这些玩意漏到外面去，计划一旦开始，那么这些玩意对于未知的人来说就是一场灾难。

就在紫袍青年继续焚烧着那些文书的时候，在这破旧王府的屋檐顶上，竟是出现了一批身披黑袍的妖族，他们甚至都没有遮掩自己如今的外貌，便将这整座破旧王府都给包围了起来。

此时此刻，大概没有人会注意到这些落在了庭院内的黑袍妖族。

“没有这么急吧？”

紫袍青年一边笑着，一边继续点燃那些文书，似乎完全没有将周围的这群黑袍妖族给放在眼里，同时还把自顾自的拿起了大把大把的文书往火盆里面扔，那些妖族倒也没有阻止黑袍青年，只是默默的看着他的举动。

就像是在等他烧完一样

而其中一名黑袍妖族更是笑着说道。

“王爷，我们当然不急，您慢慢烧，您什么时候好了告诉我们一声，也免得伤了旁边的仆人。”

听到他这句话，紫袍青年只是笑了笑，他示意那位黑袍妖族坐在自己的对面，这群黑袍妖族的首领显然就是他了。虽然紫袍青年并不认识那个家伙，但他也猜得到这群妖族背后的主子究竟是谁。

那还真是有够菩萨心肠的

紫袍青年摇了摇头，他继续烧着那些文书，对眼前的黑袍妖族说道。

“你背后的主子应该是让你来杀我的吧，我能问问为什么吗？”

“王爷，这您可比我们清楚。”

黑袍妖族笑了笑，抓起一张正在燃烧的文书碎片，直接将其揉成了灰烬。

“我们只不过是奉命办事，人家说了，您要是打算和我们走一趟，那就省了很多事情，您要是不愿意和我们走这一趟，那也没关系，只不过今天您是没法走出这间王府了。”


第三十四章
====================

“那可真是面子够大的。”

紫袍青年终于烧完了最后一批文书，他缓缓的起身，打量了一下周围的这群妖族之后，只是笑着摇了摇头，干脆的向着身前的火盆内倒入了一壶水，将里面剩下的灰烬彻底的冲散。

看到紫袍青年的动作之后，那黑袍妖族也是笑了起来，因为这看起来就像是不打算有所行动的状况，自然就是要和他们老实的走上一趟了。虽然他们对于在哪里动手并没有更多的考虑，但是在王府内动手显然会惹来不必要的麻烦。

“哪能啊，王爷您的面子不是更大，我这些弟兄们都得来好好的请您不是，王爷您若是还有什么问题那就一次性问了，兄弟们也好让您放心的走这一趟不是吗？”

黑袍妖族对于情况尽在掌握更是满意，但是背在身手的手早就做了几个手势，示意周遭的妖族要做好准备，防止这位紫袍王爷拖延时间的举动。

不过从现在看来，这位紫袍王爷并不像是在拖延时间，他更像是在做一件和他们无关的事情，既然如此，那就让这位王爷完成一下“遗愿”也无妨。

毕竟他们被下达的指令可不是直接抹杀这位王爷，而是要在得到足够的情报之后再妥善处理，虽然对于他们这批人来说妥善处理就是直接杀了，本质上也没有太大的区别。

为此，他们需要这位王爷的配合。

如果不配合也没关系，手段血腥一点也可以达成目的，眼前这位王爷开始一直背着逍遥王爷之类的骂名，和他的那位皇帝兄长完全不是一类人，对于这种人如果还需要所有妖族同时出手，那也未免太过看不起妖族了。

“我倒是的确有一个问题，不知道你能不能给我解释一下？”

“王爷请讲。”

看着这位王爷已经走进了他们的包围圈之中，黑袍妖族已经有了九成九的把握，不过他是断然没有想到，这位王爷接下来的问题令他几乎想要直接将其彻底的抹杀。

“你们这些垃圾一样的妖族，谁给你们的胆子站在我的面前说话？”

紫袍青年笑着，双眼一凛。

话音落下的瞬间，在场所有的妖族竟是全都被一股重力给强行压进了地面之中，那巨大的力量甚至让那些屋顶上的妖族全都给砸了下来，甚至在地面上被强行给压出了数个深坑。

不少妖族下意识的就想要动手反抗，然而他们的手脚于此同时都被相同的力量给彻底的粉碎，四肢没有一个能够完好的保留下来，甚至力量都开始被某种玩意给抽走了。

怎么回事？！

那黑袍妖族甚至都没有反应过来究竟是发生了什么，便感到一股重力几乎要压垮他的脊背，那恐怖的力量简直就不像是任何正常的存在，既不是气也不是武技，究竟是怎样的力量可以造成这样的效果？

眼前的状况已经完全超出了黑袍妖族的理解范围，在那位王爷的身周，无数紫色的气流开始扩散了开来，但那却并不是炼气士那样的气，而是某种远在其之上的力量，正是这样的力量完成了对眼前所有妖族的压制。

而那位王爷，身上依旧是没有任何的力量波动。

“可，可恶……”

“师傅说的没错，对待妖族就不能有任何的怜悯，给了你们一点权利，你们就想着骑到人类的头上来了。”

紫袍青年缓缓的上前，开始一个个如点名般的除掉了那些倒下的妖族，紫色的气流在他的手中化作了万般兵器，开始不断的夺去在这王府内的妖族的性命，而那些本该因为妖族死去而浮现的妖气，也被那些紫色气流不断的转化吸收，最后彻底的消失在这个世界之上。

这是黑袍妖族自从那位大人之后，第一次发自内心的感受到了恐惧，那种死亡的恐惧。眼前的青年显然不需要太复杂的手段，就可以让他们全部死在这里。

“让我猜猜看，又是哪家外戚和你们那位白泽串通起来，派你们过来调查我的秘密的？啊，不说也没关系，反正那位白泽除了收集情报的能力强一点外，也就是个废物了。”

紫袍青年冷笑着，手中的紫气化作的长枪再次穿透了一名妖族的头部，周围这些散落的妖族几乎已经被他处理的差不多了，那黑袍妖族看着眼前的景象，几乎都要咬碎自己的牙齿了。

但在绝对的力量面前，他们根本没有任何反抗的机会，那样的力量仅仅只是抵抗就让他几乎全身粉碎，若是那力量彻底爆发开来岂不是可以在瞬间将他们化作粉末了吗？

不对，这样的状况很不对。

如果紫袍青年有那样的实力，显然没有必要再这样多此一举，还要用紫气化作武器来夺去妖族的性命。在这种绝对力量的恐怖之下，依旧存在着这样的“漏洞”，这种不合理的行为也让和黑袍妖族抓到了某种机会。

黑袍妖族与身旁的妖族对视了一眼，双方正准备一前一后同时发力的瞬间，紫气便在瞬间将那名妖族压成了粉末，而紫袍青年也来到了着黑袍妖族的面前。

此时此刻，原本包围了紫袍青年的所有妖族，除了这黑袍妖族之外全部葬身于此。

“很好奇？我为什么要多此一举？”

紫袍青年的声音再次响起，然而此时的黑袍妖族已经被巨大的压力压的看不清眼前的事物，甚至意识都开始变得模糊了起来，别说是控制住自己的四肢，就连到让自己听清楚紫袍青年的话语都已经做不到了。

但紫袍青年也不在乎这个，他再次抓来了一缕紫气，化作了长枪，彻底的贯穿了那黑袍妖族的头颅，将他斩杀于此。

“因为我想折磨你们这些该死的野兽啊。”

话音里，没有任何多余的感情。

所有包围了王府的妖族，都在这短短的瞬间全部化作了尸体，而那些紫气也开始不断的腐蚀着这些妖族的身躯，以肉眼可见的速度将其化作了粉末，随后消失在了这个世界之上。

除了那些被撞出大坑来的屋顶，还有被强行挤压出来的坑洞之外，便没有东西可以证明那些妖族曾经出现在这间王府内过了。而包围着紫袍青年的那些紫气，也在这个瞬间完全消散了开来。

“一群妖族可以在帝都内横行霸道，黑羽卫居然会没有反应，真是太可笑了。”

紫袍青年缓缓的走回到了自己的房间之中，从中取出了一枚看起来有些乌青的丹药服下，他身上那瞬间闪过的力量波动便随之消失。在计划执行之前他必须要再谨慎一些，哪怕是一点的力量波动都不能让他那位兄长察觉。

接下来，就是该看那些跳梁小丑们的表演了。

“什么？！”

某间华贵的府邸之内，一位中年男子猛的砸碎了手上的茶杯，听着下人的报告，脸色难看到了极点。

“林相，那些妖族……全灭了。”

手下人几乎是咬着牙说出了这句话，做好了眼前的主人会一巴掌把他扇倒的准备了，他很清楚眼前这位主子的脾气究竟有多么糟糕。

哪怕是在朝堂上显得彬彬有礼，对待下人那可是一个不满意就会拉去填井或是处理掉的人，发作起来究竟会有多不把人命放在眼里。

“开什么玩笑！”

林相一脚踹翻了眼前的下人，像是发狂般的砸碎了周遭所有的瓷器，愤怒的吼叫着，面红耳赤的他看起来就像是一头野兽般疯狂，但这样的疯狂并没有持续太长的时间，因为又一道人影出现在了门口。

正是那道人影，让林相停下了手上的动作。

“真是难看，大周的左右相可是从未有过你这等失态。”

站在门口的妖族平静的说道，但正是他这样的平静让这位林相更是怒火中烧。但是林相也很清楚，什么样的人是他可以招惹的，什么样的人是他根本惹不起的。

“你的手下可都是死了？”

“那是你的责任，我把人交到你手里你就这样把他们弄死了，如果你没法给个满意的交代，你会知道后果的。”

青年冷笑着望向这位林相，像是在俯视着一只虫子。

这话更是让林相感到窒息，他几乎就差指着青年的鼻子破口大骂了，这种情况下他居然还要承担责任？分明是那些妖族不够强大，居然去抓一个废物王爷都能够阴沟里翻船，这不是妖族的责任是什么？

但他还是得强压下怒火，咬着牙说道。

“你要什么交代？”

“再灭一只新军……”

“不可能！！”

林相猛的挥手，之前灭掉江南道那只新军，他这个宰相虽然并没有暴露，但是听说宫里华妃突然就病倒了，还深居宫内养病，这样的借口让他这样的外戚心里面再清楚不过了。

这是那位皇帝的警告，也是最后一次警告。

“那你就等着付出代价吧。”

青年转身便打算离开，林相怒视着他离开的背影，压低了声音道。

“你们知不知道，若是再有一只新军被灭，到时候我被抄家只是小事，你们这些妖族必然也要一起被送进坟墓？你真当你们横行霸道了，黑羽卫治不了你们？”

听到林相的话，青年只是冷笑着道。

“黑羽卫对我们有办法的话，还能够让你这样的废物活到今天？”


番外推书
==================

推一下新书成为魔王，这是尚未修改的版本，非正式版，如果感兴趣的话麻烦点个收藏吧。

当洛阳在眼前这个空白的世界苏醒的时候，俏皮的女声便传进了他的耳中，顺着声音望去，那是坐在王座之上，身着幽兰长裙的银发少女。

“真不愧是异界转生通用工具，要看看你自己的死状吗，少年？”

就像是画中才会存在的完美女性一般，举手投足，都有着某种异样的魅力，与外貌无关，就像是魔法一般，若是普通男性在此恐怕早就拜倒在她的石榴裙之下了吧？

比较可惜，洛阳并没有这样的判断力。

“还是免了吧，我该怎么称呼您？死神，阎罗，还是哪个神话里的神明？”

洛阳笑着微微行礼，这番彬彬有礼的模样倒是让人挑不出什么毛病。见到他这副模样，少女只是以手托腮，歪着头望向洛阳，那双黑色的眸子仿佛在瞬间看透了洛阳的心思，也看穿了他最深处的内在。

“……罢了，关着你这样的野兽，还不如把你扔到别的世界去，来选择吧，选择一个适合你的世界，是去一个和平秩序的世界，还是去一个混乱无序的世界。”

少女缓缓的伸出了手，无数旋转着的球体便出现在了两人的面前，那令人眼花缭乱的球体之中，各式各样的世界便寄宿其中，最初的选择洛阳并没有花费太多的时间，挑选出了两颗看起来与地球相当接近的星球。

但是洛阳，却偏偏在这两颗球体面前停了许久。

“还真是给了我个困难的选择题啊……”

洛阳下意识的咬着指节，看着眼前的星球犯难。

少女也没有刻意的去提醒他，就是这样看着洛阳，等待着他的选择。在这空白的世界里可没有太多时间的概念，也不知道究竟过去了多久，洛阳才终于做出了自己的选择，他抬起了头指向了那其中一颗星球。

“我选这个。”

似乎是对于洛阳的选择有些讶异，少女微微抬起头，用略带怀疑的语气问道。

“你确定？”

“我确定，就是不知道神明大人能不能给我一点小小的福利，让我在那个世界活的更顺利一些呢？”

洛阳相当的肯定，甚至还敢向这位深不可测的女神大人提出条件。怎么说都是要去异世界了，不想办法整点“外挂”可怎么行，为了应对有可能到来的各种意外状况，他需要一张让自己不会那么早暴毙的底牌。

面对洛阳提出的条件，少女只是笑了笑。

“放心吧，总会有的～”

下一刻，无尽的黑暗便吞没了洛阳。

等到他再次睁开双眼的时候，骤然变小的身躯，还有那些回荡在耳边的奇异话语，让他不由得感到有些刺耳，甚至还因为这莫名的寒冷而不由得闭上了双眼，直到某种温暖将他包裹，他才再次睁开了双眼。

“我的……”

金发碧谋，那是洛阳在这个世界记下的第一幅容颜。

圣历九九零年 帝国圣耀日

作为圣十字帝国的建国纪念日，几乎所有有军功的贵族都会被邀请到帝都参加阅兵，即便是身为东方人的洛川伯爵依旧受到了邀请。

“父亲，您真的要去吗？”

巨大的书库内，白发的少年正替自己的父亲整理装束，这算父子之间平日里难得的互动了。

“这是作为一位伯爵所必须要尽的义务，等到你继承了父亲的爵位之后，你也会明白的。”

儒雅英俊的中年男人微笑着说道，如今他正处于男人四十一枝花的年龄，人生阅历与学识不断的沉淀，加上英俊的外貌与挺拔的身材，正是最具有魅力的时候，但是却不知为何这十多年来，这位伯爵都没有选择续弦。

或许是因为自己的职务，又或许是因为眼前的儿子。

要说洛川对于自己这位儿子的印象，那大概就是超越年龄的稳重与成熟，甚至表现出了不少这个年龄本不该有的天赋，简直就像是教会宣传的所谓恶魔之子一般。当然，作为东方人的洛川从来没有信过那些鬼话。

儿子的优秀来自于他的天份，难道不属于教会的天才就是恶魔吗？可笑的想法。

“前几日资助帝国远征团的回报倒是到了，你一会替父亲去清点一下，对了……父亲也知道你虽然不喜欢，不过你都这个年龄了，按规矩确实是该有个贴身女仆才是。”

“父亲——”

“好好，你自己决定吧。”

看着儿子对自己翻了个白眼，洛川也只能无奈的笑着摆了摆手，径直向书库外走去，他甚至不需要再多交代些什么，自己这位优秀的儿子自然会打点妥当，他现在更需要担心的事情是接下来圣耀日上的授勋仪式。

目送着父亲的马车离开庄园，洛阳从梯子上走了下来，自从他转生到这个异世界之后，已经过了整整十六年。

在这十六年间，诸国之间都并不算安分，最主要的原因还是那数年前突然兴起的魔王军，在纷争的诸国之中崛起，以压倒性的力量摧毁了无数的军队之后，便占据了大陆中部的数个地区，以原先中部联合的公国作为基石，建立起了所谓魔王之国。

自此，东西两方帝国开始了长达近六年的讨伐战争。

“倒是个适合我的世界啊，大概也有机会施展一下身手才是。”

在前往庄园的地下仓库的时候，洛阳的指尖微不可查的在面前一划，别人或许是没法察觉这其中的意义，但是对于洛阳而言，这几乎是他在恢复意识后每天必要的“功课。”

因为就在他的身前，一道透明的界面顿时浮现而出。

适格者:洛阳

年龄:16

任务进度 3/？？？

已完成任务 5

目前进行任务

魔王军的讨伐 进度 5/100

天选的英雄 进度 10/100

正如洛阳所想，这是那位女神给予他的一份“外挂”，一个能够通过参与到各种重要的事件之中，来获得神明所赐予的“奖励”。在此期间，洛阳已经完成了不少的任务，其中一些甚至是险些让他付出生命的代价。

但换回的报酬也是相当的丰厚，洛阳如今已经拥有了普通成年人近两倍以上的身体素质，虽然比起修炼着斗气和魔力的人们还有着差距，对于现在的洛阳而言却是早就够用了。

只不过让洛阳比较头疼的是目前正在进行的任务，没有说明，更没有任何的提示，让洛阳只能是从名字上去理解该做的事情。然而任务的进度从许多年前他提出资助帝国远征队之后，就再也没有增长。

让人头疼啊……

“少爷。”

“少爷，帝国骑士罗兰大人已经在等您了。”

仓库附近，不少的仆人早已经在此等候，自然是洛川离开之前吩咐他们先进行准备了，作为这座庄园大管家的里德更是得一马当先，见洛阳自宅邸内走出，自然也是率先上前候在洛阳的身旁。

“罗兰？那位圣骑士罗兰？”

洛阳微微一愣，如果是那一位亲自把货物送过来，那也未免太给父亲的面子了。

“正是，虽然无意冒犯，但是还请少爷一定要注意。”

里德微微躬身，恭敬的说道。自洛阳打记事起，这位里德先生就已经是家族的大管家了，在东方的时候亦是如此，如今来到这处扼守东西方交易要道的险要之处亦是如此。

“里德先生，哪有什么冒犯的，以后还有不少事情需要您从旁指点呢。”

洛阳笑着摇了摇头，或许是因为他来自于那边的世界，对于这种主仆关系其实并没有那么看重，他更在意的是对能人志士的信任。

在仓库外，一位身着银白重甲的金发男性正拿着烟斗，似乎是在纠结着要不要点燃其中的烟草。见洛阳从宅邸内走了过来，他笑着握住了烟斗，向着洛阳挥手大声说道。

“好久不见啊，洛家的小子。”

这位正哈哈大笑的金发骑士，正是传说中帝国的圣骑士罗兰，只不过对于他的这份热情洛阳不免有些意外，因为在洛阳的印象之中他应该没有见过这位圣骑士才对。

出于礼貌，自然得还礼。

“尊敬的罗兰骑士，劳您辛苦这一趟了，不如到宅邸

内休息一趟如何？也让我替家父表达一下心意才是。”

对于洛阳标准的骑士礼，罗兰笑的更是开心，他拍了拍洛阳的肩膀，就像是对待欣赏的后辈一般，直接带着洛阳来到了旁边接连停靠着的马车旁边，示意旁边的骑士们将清单拿了上来，洛阳也是示意仆人们先带着这些骑士们下去休息。

事实上，每次帝国远征队能够带回来的货物并不是固定的，其中可能会有稀世珍宝，也有可能只是价值不高的兵器，就像是抽奖一样。只不过这么多年来，每次带回来的东西大抵都能小赚上一笔。

“不错不错，洛川有个好儿子嘛，就是和你母亲像的不多，要是和你母亲再像一点那就完美了，当初你父亲来……”

“咳。”

就在罗兰打算说些什么的时候，里德却是轻咳了几声，令罗兰的话音戛然而止。

“你看看，我这说什么呢，这次货物品质还可以，不过有那么一件特殊的货物，洛阳你不如亲自过目好了。”

如此说着，罗兰撩开了最后一辆马车的帘子。


第三十五章
====================

“再灭一只新军……”

“不可能！！”

林相猛的挥手，之前灭掉江南道那只新军，他这个宰相虽然并没有暴露，但是听说宫里华妃突然就病倒了，还深居宫内养病，这样的借口让他这样的外戚心里面再清楚不过了。

这是那位皇帝的警告，也是最后一次警告。

“那你就等着付出代价吧。”

青年转身便打算离开，林相怒视着他离开的背影，压低了声音道。

“你们知不知道，若是再有一只新军被灭，到时候我被抄家只是小事，你们这些妖族必然也要一起被送进坟墓？你真当你们横行霸道了，黑羽卫治不了你们？”

听到林相的话，青年只是冷笑着道。

“黑羽卫对我们有办法的话，还能够让你这样的废物活到今天？”

“呵，你别以为你身后那位就能如何，黑羽卫之上还有更强大的存在，那个更强大的存在只要还活在这个世界上，你们这些妖族就必然要畏惧他，在他的力量下臣服。”

林相冷笑着望向身前的青年，在极度的恐惧之下他已经不再畏惧，反而升起了反抗之心。于他而言，暴露了也是死，被这些妖族暗杀也是死，那么为什么还要害怕眼前这青年。

妖族又如何，在强大的妖族在人类的铁骑之下也要臣服，他虽然个人会因为死活而对妖族的力量感到恐惧，但那位陛下绝对不会在妖族的力量下感到恐惧，甚至还会以相当疯狂的手段去对妖族进行报复。

在听到林相的话语之后，那青年猛的冲到了林相的面前，宛如一阵风般一把抓住了林相的领子，将他整个人都给砸在了他的书架之上。

“嘶！！！”

青年发出了宛如蛇信般的声音，在他的脸颊上亦是有着鳞甲浮现，那双原本正常的瞳孔顿时化作了狰狞的竖瞳，疯狂的**在此刻展露无遗，却并不能放那位林相感到丝毫的恐惧，甚至那位林相反过来抓住了这青年的双手。

让那青年感到讶异的，正是这位林相莫名的勇气，平日里那个始终在与妖族妥协低头的胆小鬼到哪里去了？明明只要提起事情败落，恐怕都巴不得跪下来求妖族把那些人族的人才给处理掉的败类到哪里去了。

似乎是察觉到了青年的惊讶，林相冷笑着道。

“你真以为你们妖族可以在人类的世界里面横行霸道了吗？”

“你们人族的军队也不过如此……”

听到这句话后，林相更是失声大笑。

此时的林相早已经失去了宫中那位令妃的助力，那位皇帝恐怕马上也要开始着手清理外戚势力，即便是作为当朝宰相的他恐怕也无法幸免，想想那位一直深得陛下信赖的左相落得了怎样的结局，现在他会怎样恐怕答案已经很简单了。

既然横竖都是死，他又有什么理由继续害怕眼前的青年？

“不过如此？我告诉你吧，蛇小子，以你们那野兽般的思维大概是不会明白什么叫做文明的，恐怕在你们的概念里也不会有科技这个词的概念。战争的形态早就已经发生了改变，根本就不是你们过去所想的那种相互厮杀了！”

林相作为最能够接触到整个大周机密军武的人之一，他当然知道在如今那位希望一统天下的皇帝手里究竟打造出了多么恐怖的军队。那已经不是单纯的个人，或者是某个集团就可以对抗的力量了。

就算是妖族那又如何？

说到底妖族就算是保持着妖物的身躯，在庞大的军事力量面前那只会是累赘，不少妖族也逐渐意识到了这个问题，所以现如今放弃掉了妖身，转化为了类似人类的身躯。

可那可怕的肉体本来就是妖最大的优势之一，如今他们试图放弃自己的优势来换取别的优势，所造成的后果便是如今他们变得和人类的强者没有太大的区别。所谓的大妖，说到底也只是在人类七段到九段炼气士水准实力浮动的魔兽。

真要是较真起来，这些妖族的顶端实力本来就不算多，早在两百年前就被大周的军队给杀了不少，那个时代结束了反击北部草原的战争之后，对于魔兽的狩猎几乎是发动了整个大周，带来的效果也是异常的明显，将曾经猖獗无比的妖族打回到了深山老林之中去。

现如今妖族自然也是吸取了多年前的经验，试图通过融入人类的方式来瓦解人类的帝国，但是他们忘记了一点，玩弄阴谋诡计这一点人类还真的是没有怕过谁。

多年前人类靠肉体尚不能生存的时候，便是靠着智慧在这个世界不断的苟延残喘，直到在沃土上建立起人类的国度。

在人类已经开始玩弄权术的时候，妖族却还在靠着自己强大的力量兴风作浪。

“那又如何？杀了你们的狗皇帝，你们的国家就会崩溃，那无敌的铁骑又能如何？！”

青年恶狠狠的说着，手上的力度亦是不断的变大，掐的林相不由得剧烈的咳了起来，窒息的感觉甚至让他的脸庞涨红，但他依旧是笑着，嘲讽着那青年的无知。

虽然自己的双手无法撼动那青年半分，但林相依旧是死死的盯着那青年，嘶哑的说道。

“你以为……没了皇帝……军队就会停下来吗？”

就是这么一句话，让林相争取到了短暂的呼吸时间，也让他不由得感到死里逃生的庆幸，连忙大口大口的呼吸了起来，然而还不等他多洗几口气，那青年便再次掐着他将他整个人给提了起来。

但是这一次，青年并没有死死的掐着这位林相，那狰狞的竖瞳像是蛇一般咬死了林相的视线，冷冰冰的说道。

“为什么？你们的皇帝应该就是你们的首脑，没有了首脑为什么军队不会停下来？”

听到青年的问题，林相也没有回避，他只是觉得眼前的妖族可怜，大概在他们的脑子里这个世界还和部落时代一样，只要首脑没有了剩下的人就会完全融入另一个部落，就算有不听话的除掉就好。

但这个世界不是这么简单是，自从有文明的概念以来，人类对于异族的容忍就是相当低的，甚至可以说如果有异族要让人类融合，那么只会遭到人类最顽强的抵抗。

“死了一个皇帝，还会有下一个皇帝……一个大周崩塌了，还会有东周，西周存在，永远会有反抗你们这些魔兽的人站出来，除非你们把人类彻底杀光，否则你们永远都会品尝血仇的滋味。”

林相看着已经开始动摇的青年，并没有马上加把劲，而是等待着对方的反应。

他很清楚这些妖物的思维并不是个个都像白泽那样缜密，在转变为人身后并不意味着他们也开始用人类的方式思考，这样的尝试只会让他们的思维更加混乱。

既然如此，他就必须利用这一点。

“如果是你，你怎么办？”

来了！

看着青年那困惑的表情，林相意识到自己的话语已经让对方产生了动摇，妖族的目的不仅仅是灭绝人类那么简单，但他们的数量并没有那么多，他们更希望的是通过人类的臣服来掌控这个世界，这简直就是在异想天开。

“既然如此，一个能够听你们话的皇帝在位不就好了吗？”

林相压抑着内心的激动，多年来的养气功夫还不至于让他这么早暴露自己真实的情绪，甚至可以说几乎看不出他的内心有什么波动。在他说出这句话之后，青年猛的抬起了头，就像是意识到了什么东西一样。

他紧紧的盯着林相，似乎是在等待着他的回答。

“你的意思是……”

“我来做这个皇帝，不就好了吗？”

话音落下的瞬间，青年也终于松开了掐着林相脖颈的手，让他落了下来，那副狰狞的模样也随之消失，重新恢复为了正常的人类模样。

“你来做这个皇帝？”

“皇帝的死亡并不会导致军队的停止，军队内的将领并不是牵线木偶，失去了皇帝这个约束他们会变得更加恐怖，有的人也许会听从命令，但有的人则会选择和你们死磕到底，甚至是占山为王，到时候只会变得更加麻烦。”

林相开始走回到了桌子前面，拎起那张还算是完好的椅子坐了下来，继续对青年说道。

“但是皇帝的存在，却可以约束住这些野兽。”

“凭什么……”

青年那狰狞的样貌就要再度浮现，然而林相却是平静的挥了挥手，阻止了那名青年，让他听自己把话说完。在眼下这种情况里，青年既然第一次并没有杀死自己，那么就说明自己的话已经在他心中埋下了种子，之后再要动手都会多考虑几分。

“就凭天子这个名头，失去天子，会让所有将领意识到他们的那个最高上级已经消失了，自然就会不受管控，但是只要天子尚且存在，他们哪怕是想要造反也要思考一下会不会有其他将领得到了天子的命令，随时等待铲除他们这些叛徒。”

“无论是从名，还是从利，天子依旧在位时的影响力是无法比拟的。”


第三十五章改
======================

就是这么一句话，让林相争取到了短暂的呼吸时间，也让他不由得感到死里逃生的庆幸，连忙大口大口的呼吸了起来，然而还不等他多洗几口气，那青年便再次掐着他将他整个人给提了起来。

但是这一次，青年并没有死死的掐着这位林相，那狰狞的竖瞳像是蛇一般咬死了林相的视线，冷冰冰的说道。

“为什么？你们的皇帝应该就是你们的首脑，没有了首脑为什么军队不会停下来？”

听到青年的问题，林相也没有回避，他只是觉得眼前的妖族可怜，大概在他们的脑子里这个世界还和部落时代一样，只要首脑没有了剩下的人就会完全融入另一个部落，就算有不听话的除掉就好。

但这个世界不是这么简单是，自从有文明的概念以来，人类对于异族的容忍就是相当低的，甚至可以说如果有异族要让人类融合，那么只会遭到人类最顽强的抵抗。

“死了一个皇帝，还会有下一个皇帝……一个大周崩塌了，还会有东周，西周存在，永远会有反抗你们这些魔兽的人站出来，除非你们把人类彻底杀光，否则你们永远都会品尝血仇的滋味。”

林相看着已经开始动摇的青年，并没有马上加把劲，而是等待着对方的反应。

他很清楚这些妖物的思维并不是个个都像白泽那样缜密，在转变为人身后并不意味着他们也开始用人类的方式思考，这样的尝试只会让他们的思维更加混乱。

既然如此，他就必须利用这一点。

“如果是你，你怎么办？”

来了！

看着青年那困惑的表情，林相意识到自己的话语已经让对方产生了动摇，妖族的目的不仅仅是灭绝人类那么简单，但他们的数量并没有那么多，他们更希望的是通过人类的臣服来掌控这个世界，这简直就是在异想天开。

“既然如此，一个能够听你们话的皇帝在位不就好了吗？”

林相压抑着内心的激动，多年来的养气功夫还不至于让他这么早暴露自己真实的情绪，甚至可以说几乎看不出他的内心有什么波动。在他说出这句话之后，青年猛的抬起了头，就像是意识到了什么东西一样。

他紧紧的盯着林相，似乎是在等待着他的回答。

“你的意思是……”

“我来做这个皇帝，不就好了吗？”

话音落下的瞬间，青年也终于松开了掐着林相脖颈的手，让他落了下来，那副狰狞的模样也随之消失，重新恢复为了正常的人类模样。

“你来做这个皇帝？”

“皇帝的死亡并不会导致军队的停止，军队内的将领并不是牵线木偶，失去了皇帝这个约束他们会变得更加恐怖，有的人也许会听从命令，但有的人则会选择和你们死磕到底，甚至是占山为王，到时候只会变得更加麻烦。”

林相开始走回到了桌子前面，拎起那张还算是完好的椅子坐了下来，继续对青年说道“但是皇帝的存在，却可以约束住这些野兽。”

“凭什么……”

青年那狰狞的样貌就要再度浮现，然而林相却是平静的挥了挥手，阻止了那名青年，让他听自己把话说完。在眼下这种情况里，青年既然第一次并没有杀死自己，那么就说明自己的话已经在他心中埋下了种子，之后再要动手都会多考虑几分。

“就凭天子这个名头，失去天子，会让所有将领意识到他们的那个最高上级已经消失了，自然就会不受管控，但是只要天子尚且存在，他们哪怕是想要造反也要思考一下会不会有其他将领得到了天子的命令，随时等待铲除他们这些叛徒。”

“无论是从名，还是从利，天子依旧在位时的影响力是无法比拟的。”

林相抓起了果盆内的圣女果，将其缓缓的揉碎。

只要皇帝尚且在位，且不去谈忠诚的问题，只要还有听命于皇帝的军队存在，那么就必然会互相存在猜忌，不敢轻易有所背叛。因为没有人知道自己的同袍会不会是那位皇帝的眼线，也没有人知道周围的军队会不会在自己“起义”之后，来拿自己的人头去领赏。

在这样的情况下，所有人都会因为那位陛下的存在而谨慎的考虑自己接下来的所作所为，仅仅只是带着一支军队就想要和可能存在的整个大周抗衡，那简直是再可笑不过的事情。

“……那么我怎么相信你在成为皇帝之后，依旧会支持妖族？”

青年冷眼看着林相，等待着他的回答。

他的担心不无道理，既然一位皇帝能够有如此之大的影响，那么谁能够保证林相在坐上那个位置之后不会背叛妖族？现如今妖族与这位林相的合作同盟就已经在破碎的边缘，那么在这位林相坐上了那个位置之后，谁能保证他不会马上翻脸不认人？

妖族的确是对人类的逻辑不够清楚，但这并不意味他们是愚蠢的，正好相反，在谎言与真话之间他们那野性的直觉正是最可靠的。

所以如果林相有半句谎言，他都能够发现其异常所在。但是很可惜，谈判从来都不是只有谎言与真实两种，以林相这种老狐狸可以玩的语言陷阱那就太多了，现在青年已经逐步走入他设下来的“圈套”。

既然已经陷入了圈套，那么情况也开始落入了林相的掌握之中，他自然有更多的办法来许下“承诺”，现在要做的不过是稳住眼前的妖族青年罢了，他并没有太大的价值，但是他背后的白泽却是相当有价值。

毕竟连到那位皇帝打造的“兵器”都能够知道，足以说明对方的情报收集能力。

“你们还有更可靠的合作伙伴吗？”

林相笑着站起身，胜券在握。

“你提醒了我……”

在和整个大周之内，除了我这个当朝宰相之外还有谁愿意和你们合作吗，还有谁胆敢和你们合作吗？军队的人自然不会和妖族合作，除非有陛下直接的命令，那些文官更不可能有胆子和妖族合作，而有胆子和妖族合作的也不会有他的能力。

不是林相自夸，而是目前在整个大周内，除开上官家族那些对于陛下忠心耿耿的疯子，哪里还会有人拥有比他更大的权势，无论是外戚还是作为宰相，他都拥有着当今天子之下最大的权势。

妖族选择与他合作，也只能够与他合作。

“我们还有更好的合作伙伴。”

什么？

话音落下的瞬间，那青年的手掌就已经穿透了林相的胸膛，将那颗跳动着的心脏彻底粉碎，夺走了他的性命。直到林相倒下的时候，他还没有意识到究竟发生了什么事情，他甚至都不明白为什么青年已经入了套，还是会毫不犹豫的将他击杀。

当然，他以后有的是时间思考，只不过是长眠于尘土之下的思考了。

在击杀了林相之后，青年喃喃自语的走向了相府之中，向着那些无辜者举起了他的屠刀。

“果然，白泽大人说的是对的，这些人只会想着自己做皇帝……”

王九岳和狐耳少女返回帝都的时候，就察觉了这里的气氛显然不对了。无论是从城外增加的卫兵还是那城楼上已经开始出现的新军，足以说明如今的帝都已经开始戒严了。

“为什么玉鳞军和黑龙军都回防了，按平日里的规定不该是这样才对。”

看着周遭正在入城的骑兵，王九岳不由得有些疑惑，他作为新军的将领在统领新军之前可是在各个部队都锻炼过，算是应了那位上官家族的老爷子的命令，自然王九岳也知晓了不少的安排，同时也确实学到了很多东西。

正因如此，本应该负责西南两道的黑龙军，还有负责西北边境的玉鳞军会出现在这里，才让王九岳感到很奇怪。又不是内乱时期，怎么会突然需要把这两只经历过战争的骑兵军团调回来，北部草原十三州可并不太平。

“不清楚，陛下并没有下达过类似的指令，如果下达了那就是帝都出了问题，而且问题还绝对不小。”

狐耳少女作为一名情报官，自然知道整个运作体系的反应程度，能够把两只军团调过来足以说明问题。

但作为情报官，狐耳少女这一路上来都没有收到以往线人提供的情报，这显然是异常的，同时她还碰上过自己的线人暴毙的情况。在离开江南道前往帝都的之后，途径某个渔村，原本狐耳少女打算去找她的那位线人，结果却亲眼见证了线人暴毙而死。

没有任何征兆，也没有任何的异常。

就像是一个人的疾病突发一样，但如果不是王九岳察觉到那线人的心脏有个莫名的缺口，恐怕就算是狐耳少女也会将其当做是一场意外来看待。对于王九岳这足以洞察细微之处的力量，狐耳少女现在可以说是既开心又有担忧。

开心在于王九岳作为她重点培养的后辈，如今能够变得如此之强，她这个曾经在陛下面前进谏过的情报官自然也会有奖赏。


第三十六章
====================

不过现在不是想这些事情的时候，回到帝都她最要紧的事情就是押着那令妃的人去找陛下复命。虽然她和王九岳在时间期限之前赶了回来，但事关重大，整只新军的覆灭还有她这位情报官的突然失联，足以让人怀疑他们叛变了。

因此无论如何，狐耳少女都必须带着王九岳回来复命，至少要求那位陛下给一个机会证明自身的清白。尤其是王九岳，这位新军将领在新军覆灭的同时失踪，自然是让所有人不得不怀疑他失踪的原因。

但事实上却是王九岳对于大周军团的怀疑，那个怪物嘴里说出的东西，还有这个白裳女子所提到的令妃，一度让王九岳对于那位皇帝都产生了极大的怀疑。

谁不知道令妃？

自从大周新朝建立以来，那位一度风华盖过了华妃的妃子，甚至还有人希望她能够成为新朝皇后的人物。她在整个大周内能够有多大的影响力没有人会怀疑，但也正因如此，她的所作所为是否某种意义上代表了那位皇帝的意志？

也正因如此，这一路上王九岳都在思考着，如果那位陛下真的要他死他该怎么办？

他要去送死吗？不，他不想，无论他是否拥有着强大的力量，他都不希望就因为这位皇帝的意志而葬身于此，但如果他不去听从这位皇帝的命令，与他有关的所有人又会怎样？

王九岳并不希望自己会拖累到自己在意的人，他可以无所谓，但是上官婉儿的家族就是依托于大周而立，她怎样也没法轻易的抛弃她的家族离开，王九岳自然也要帮助她维护着这一切。

即便是现如今拥有着力量的王九岳，依旧不知道自己究竟该如何解决这一切。

算了，走一步是一步吧。

王九岳无奈的叹了口气，与狐耳少女押着那白裳女子进了城。事实上，狐耳少女的令牌依旧有用，那些城门的卫兵甚至都没有阻拦过两人，还向着狐耳少女尊敬的敬礼。

“看起来你的地位还真的很高啊，为什么不干脆摘了斗篷？”

王九岳轻声说着，但披着斗篷的狐耳少女只是摇了摇头，她难得的没有去反驳王九岳，只是拉紧了自己的斗篷，将自己伪装成一个需要披着斗篷的异域来客，平静的回答道。

“妖族现在还是没法被人类接受的，至少目前是不能的，但我们一定有一天能够被人类接受，大家一起生活在这片阳光之下的。”

说出这番话的时候，狐耳少女也不由得攥紧了双拳。

她与那些妖族不同，她并不是那些渴望着混乱与杀戮的妖族，如果可以的话狐耳少女更希望能够作为大周的一员，能够平等的生活在这个世界里，这也正是她为什么会为大周效力。

但这个过程非常漫长，要让庞大的人类族群接受妖族的存在，也许还需要不止一代人的努力。

“你应该明白人类对于妖族的偏见是为何而来。”

对于狐耳少女的“梦想”，王九岳并没有予以任何否定，只是指出了问题所在。如果妖族从最开始就是以平等的种族出现，那么以人族的包容性又怎么可能会容不下妖族，尤其是大周的子民，甚至都能够接受草原部族。

只不过这样的接受，是在血腥复仇之后。

大周的子民绝对不会忘记昔日的仇恨，草原部族的铁蹄曾经踏烂了大周的国门，那么大周的铁骑也将烧毁草原部族的王帐，点燃他们的草原，用他们的鲜血来祭奠先祖的灵位。

妖族曾经对大周子民做过的，不亚于草原部族曾经做过的事情，甚至更加过分，所以两百年前才会有过奥菲莉亚的血腥复仇，打到所有的妖族不敢出现在这阳光之下。

如今妖族想要再次走到阳光之下，这可能吗？

狐耳少女沉沉的叹了口气，这个问题她也不知道，她只是在做着自己所能够做到的事情。

“我明白，所以这只是一个奢侈的愿望罢了。”

王九岳不予置评，他也不打算对这样的想法而做什么干涉，因为他心里很清楚如果哪一天人类接纳了妖族，那么也必定是在巨大的冲突之后，双方才能够真正意义上的放下仇恨，携手并进。

在进入城内后，王九岳也是开始不断的在周遭的气里寻找着，试图找到奥菲莉亚的存在。但是很可惜，无论是奥菲莉亚还是青龙的气息他都没有察觉，只能是无奈的放弃了这个打算。

这算是王九岳自从迈入这个境界之后，所掌握到的新能力。过去气对他而言只不过是强化身体的“道具”罢了，气既可以是铠甲，也可以是武器，但却从未是过可以与自己一心同体的存在。

现如今，气就像是王九岳意识的延伸，他可以借着扩散开来的气去观察这个世界，在他的眼中这个世界似乎每分每秒都在发生变化。起初他还不适应这样的力量，这段时间里他也是在不断的尝试掌握这份力量。

直到现在，王九岳总算是可以大概掌握这份力量了。

不过虽然没有找到奥菲莉亚，但是王九岳却是发现了这座城内数道强横无比的气，那些靠近皇宫的气应该是黑羽卫们的气，但是其余的那几道气却是让王九岳有些看不懂了。

原来帝都内一直有这么多强者吗？

无论如何，王九岳还是留了个心眼。

等到两人来到城内的某个宅院内落脚之后，狐耳少女才算是松了口气。因为一直要押着这白裳女子实在是费心费力，现在直接把她锁起来就好，等待着去觐见陛下说明一切，再由王九岳带着那白裳女进来解释就好。

就在狐耳少女刚刚坐下来，打算松口气的时候，王九岳却是直接拦在了她的身前。

“等等，胡大人，你应该没有通知过别人吧？”

“诶，没呀？怎么了吗……”

就在狐耳少女还有所疑惑的时候，宅院的大门顿时被一群甲士给冲撞了开来，无数持刀的甲士就率先冲上来围住了两人，甚至连到旁边的墙上都已经站上了数名手持火枪的士兵，瞄准了两人。

这副阵势，还真是把自己当叛徒了？

王九岳只是平静的看着眼前的甲士，以他如今的实力这些甲士连到威胁都算不上，他只是在静静的等待着这群人说清楚他们的“原因”。

“给我退下！在天子脚下动兵包围一位将领和情报官，你们是想要造反吗？！”

狐耳少女举起了手中的令牌，大声呵斥道。

然而那群士兵不退反进，甚至围墙上的火枪兵扣动了扳机直接打掉了狐耳少女的令牌，让她不得不捂着手退了回去，这让王九岳直接上前一步，以一颗石子弹飞了出去。

那火枪兵下意识的就要开枪，然而他的枪管却是被一个人以手按住了，示意他不要开枪。

“看清楚你的枪口……九岳将军，何必和他们一般见识呢？”

出现在围墙之上的人影，让甲士们都是微微让开，为他让出了前行的道路。在看到那人影出现的同时，王九岳的脸色依旧是没有任何变化，只是平静的说道。

“黑羽卫？”

“在下不才，正是黑羽卫——三卫念平。”

墙上的青年微笑着走到了王九岳的面前，身上那隐隐波动着的气已经说明了他的实力。九段的炼气士，而且还是那种最擅长防守的炼气士，能够成为黑羽卫的人自然都有他们的独到之处。

“那么现在把我们围起来又是什么意思？”

王九岳虽然语气没有波动，但是却一针见血。

旁边的狐耳少女亦是紧盯着眼前的青年，显然，她很清楚眼前的青年实力几何。

“请九岳将军和胡大人走一趟，哦，不过现在不该叫胡大人了，狐妖，走一趟吧？”

念平轻蔑的笑着说道，让手下人瞄准了王九岳身后的狐耳少女。

“我们是罪犯吗？”

“那我不清楚，也许会是。”

话音落下的同时，王九岳冷笑了一声。

他大概已经猜到了这样的结局，只是没有想到帝都方面居然都已经把当做是罪犯来对待了。看起来还真的是那位陛下的意思了，训练所谓的新军，原来是要献给那怪异的“兵器”的祭品吗？

“听说你的防御在黑羽卫里面一绝？”

“不敢不敢，怎么，九岳将军要讨教一下吗？”

话音落下，甲士们再进一步，明晃晃的刀刃与长枪已经递到了王九岳的面前，上面那排用火枪的亦是响起了擦燃火绳的声音。

这副阵势，让王九岳顿时大笑了起来。

“哈哈哈————”

“九岳将军，莫非想到什么开心的事情了？”

听到青年的这句话，王九岳停了下来，轻声说道。

“是啊，我想到你那张完美的脸被我打成碎片我就开心的不得了！”

下一刻，狂暴的飓风拔地而起。

无数的甲士直接被这气所化作的飓风给卷上了天，然后狠狠的砸到了地上，而那个正站在王九岳面前的青年，此刻已经是整个人脸庞着地，七窍流血。而王九岳的拳头刚刚在他的脸颊上来了一记狠的，直接穿透了那像是龟壳一样的气，把青年揍倒在了地上。

“怎么……可能？”

“滚回去，告诉令妃和那个狗皇帝，我的兄弟们不会白死的。”

王九岳直接抓起了那青年，一脚踹在了他的脑袋上，直接将那青年整个人都给踹飞了出去，人影宛如从天而降的陨石般，砸到了皇宫之中。

此时此刻，那潜藏在王九岳心底的怒气与狂暴，在此刻彻底的爆发了出来。


第三十七章
====================

不知为何，王九岳感觉自己在这个瞬间根本控制不住自己的怒气，仿佛自己这二十多年来的怒气都在此刻爆发，他努力的压制着自己的情绪，即便知道现在在这里爆发并不是太好的选择，但他依旧是控制不住自己的怒气。

“等，等等啊！九岳你弄出大事情来了！”

狐耳少女拉着王九岳的手臂猛摇着，看着那个被王九岳当成是皮球一样踹出去的黑羽卫之后，她是又惊又怕，惊是在于王九岳在突破到九段之后所展现出来的力量，这样的力量就算是顶尖的那几个黑羽卫恐怕和他也讨不到好。

而怕的就在于这可是天子脚下，王九岳不仅仅是拒捕，而且还是把那位陛下最为仰赖的黑羽卫打了个半死，直接踹到了宫殿之内，这不仅仅是打了那位天子的脸，同时还是在向他宣战！

“我明白，所以你赶紧躲好，有些事情……用嘴根本就讲不通道理！”

王九岳捏紧了自己的拳头，在刚才那群人包围他的瞬间，他也同时回忆起来某些不太好的东西，那些在他的童年之中，那群曾经打断了他爷爷脊梁的人亦是这样的嘴脸。

有权有势，为所欲为。

似乎无论王九岳怎么做，他都还是十多年前那个孱弱，无力的男孩。当道理不怎么管用的时候，确实就是谁的拳头更大谁就有道理，现在王九岳的拳头确实是要更大一些，他的实力如今达到了什么程度，不如就拿这些人来练练兵好了。

此时此刻，在皇宫之中。

“什么？！那个小子真的这么做了？！”

天子猛的将手中的书卷在了桌上，听着眼前这位黑羽卫统领的报告，他几乎就差没有直接拍碎身前的桌子了。他是真的没有想到，那位他相当信任的年轻将领居然真的在皇城内动手，甚至还打废了一个黑羽卫轰到了皇宫里面来。

而那位黑羽卫统领身边的中年女人只是平静的说着，甚至有着不为人察觉的笑意。

“正是如此，陛下，如果可以的话我希望直接以黑羽卫镇压，避免群众的恐慌。”

她自以为掩饰的很好，但这位陛下还是发现了些许的端倪，他并没有直接允诺这中年女人的请求，反而是微微坐直了身子，盯着眼前的中年女人道。

“一卫念和，你是不是根本没有按我说的去做，甚至采取了某些过激举动？”

这位陛下太清楚如果手下人作怪，会带来多大的影响了。虽然当年他尚且年幼，但是对于那些阳奉阴违的臣子们做出的事情太清楚了，让军队与皇帝离心离德，甚至是在帝都遭到围攻的时候都没有人愿意维护当时的皇帝。

如今他一直把大权紧紧的控制着，同时还要有妖族的情报机关和人族的情报机关一同监视黑羽卫的行动便是如此，现在看起来，这黑羽卫似乎是已经有些膨胀了，开始把自己当成是皇帝的意志了？

这可不是黑羽卫成立的初衷，至少那一位还在的时候就不是这样。

“绝对没有，陛下。”

名为念和的中年女人恭敬的单膝跪地，她的语气里甚至还有着几分委屈的意思，但皇帝已然对她起了疑心，即便这疑心并不算多，但也足以影响到念和接下来的行动在这位陛下眼中的成分了。

但对于念和而言，她不需要更多的行动了。

现在的低声下气，正是为了她接下来所需要做的一切。

“……下去吧，说服他，把他完好的带到我的面前来。”

皇帝低沉的说道，同时也算是警告了念和。

如果她再敢继续有逾越之举，那么接下来这位皇帝的刀刃就会指向她的心脏，即便她是现在的黑羽卫首领，这件事情也不会有任何的改变。这位皇帝对于手下之人永远不会有绝对的信任，即便是负责皇室守卫的黑羽卫，对于他们的信任程度也不过是稍微高上那么一些。

但只需要这么一点信任，对于念和来说就够了。

“是的，陛下。”

在念和离开之后，那位黑羽卫统领还恭敬的跪在原地，等候着这位陛下的命令。作为黑羽卫之中的顶尖强者，他的实力与那位念和不相上下，也正因如此这位陛下要留下他，给他一个只有他才能够完成的任务。

对于王九岳这个人，这位陛下还是相当信任的，甚至想要将他培养为下一任黑羽卫统领，就是因为王九岳这个人有足够干净的背景，也表现出来足够的忠诚，更重要的是他有限制着他的“枷锁”。

那位上官家族的女孩，就是王九岳的枷锁。

对于这位皇帝而言，王九岳正是最适合培养为心腹的人，尤其是他在北部草原战争表现出来的实力与手段，都说明了他有资格来竞争这个位置。而在接下来在各个军团之中的训练，直到执掌新军之后，这位皇帝才真正决定了由王九岳来坐这个位置。

为此，这位皇帝还派出了自己信任的妖族情报官，赶往江南道去把这个委任状交给王九岳。可接下来发生的事情就像是脱离了这位皇帝的控制一般，江南道传来了赤龙军覆灭的消息，而他所信任的情报官与将领双双失踪。

这让这位皇帝当时是又惊又怒，他没有想到在大周新朝太平了五年之后，居然还有人敢于把手伸过界，不仅仅是让新军覆灭，居然还把他的情报官和将领给一同处理了。

他自然要查个清楚，把那幕后黑手的爪子剁下来。

“明白你该干什么吧？”

“……得令，陛下。”

黑羽卫统领恭敬的行礼，随后便离开了这位陛下的书房，而书房外黑羽军早已经牢牢的将这位陛下保护了起来，可以说就算是城卫军现在反水也绝对打不进这座固若金汤的宫殿。

“又是什么人……”

皇帝放下了手中的奏折，从旁边的书架上取下一张白纸，提笔开始在上面写起了几个名字。这是他年幼时那一位教给他的东西，虽然是他亲手派出了教书匠去“处理”那一位，但他心中对于那一位曾经教给他的东西不曾忘过。

几个名字，代表了这件事背后可能的黑手，同时分支出去的便是在帝都内外的各个势力。

令妃，这个名字代表着的是以林相为首的外戚势力，在令妃做出出格之举后这位陛下就直接将她“软禁”了起来，同时在他开始着手处理那些外戚势力的时候，那位林相府上却又被残忍的屠杀，连到活口都没有剩下，颇有几分毁尸灭迹的意思。

外戚的这条线便断了，从那些小卒子嘴里也挖不出更多有用的东西。

而另一方则是旧星御府的势力，当初在迦南撤离大周之后，这位皇帝便收下了原本旧星御府的势力，进行了整合之后重新组建了星御军，继续负责对域外天魔力量与感染者的研究。

直到不久前，星御军拿出了成果。

他们解决了域外天魔力量直接运用的问题，同时也解决了感染者失控的问题，两者结合到一起之后便打造出了那不人不鬼的“兵器”，会不断学习不断变强，如同域外天魔一般只听令于这位陛下的战争兵器。

然而这些战争兵器，却在这位陛下不知情的情况下被调动了。

这其中的原因，便是外戚势力与星御军重叠的部分，他们在这只军队里插的手足够深，以至于这位陛下一直以来都被蒙在鼓里。自此之后，这位皇帝也对星御军进行了处理，可还不等他调查更多便得知了王九岳悍然出手的消息。

这其中的巧合太多，多到这位陛下感到异常。

“狐狸的尾巴是藏不住的……”

就在这位陛下推演着一切的时候，王九岳的面前也再次出现了数名身着黑羽袍的九段强者，他们身上气的波动并不相似，就连到年龄都有不小的跨度，可王九岳并不会因此而轻视他们。

“黑羽卫的五卫，七卫与八卫，念五，念七念八，分别擅长长兵，钩镰与大刀，九岳，你能对付他们吗？”

看着眼前出现的三名黑羽卫，狐耳少女就不由得感到头皮发麻，上一次黑羽卫齐出都是什么时候的事情了，这一次居然为了对付王九岳一次来了三名黑羽卫，这样的阵仗着实是让人害怕。

但那又如何？

王九岳笑了笑，只是示意狐耳少女躲好。

“谁先来？”

话音落下的瞬间，锋利的钩镰就已经向着王九岳甩了过来，而王九岳也没有任何的闪躲之意，他只是默默的回忆着奥菲莉亚教给他的功法，对着那锋利的钩镰伸出了手。

身若流云，其势自柔

那三名黑羽卫见到王九岳对着那钩镰慢悠悠的伸出了手，皆是耻笑着这小子的无知。就算念七并不是黑羽卫之中最强的，但他的势力远超普通的江湖人士，这钩镰更是足以削掉普通八段强者的手，这小子如此大意也能够重创念平，一定是用了什么手段。

然而下一刻，他们就为自己的大意付出了代价。


第三十八章
====================

那本应该直接削断王九岳手掌的钩镰，却被王九岳的手掌给完美的接了下来，那凶狠的冲势根本都没能够带动王九岳的手掌，甚至还被王九岳的手掌给直接引导了过来，原本凶狠的冲势顿时内王九岳直接化解，反而变成了拉扯之势。

“怎么可能！”

念七猛的想要抽动手中的钩镰，强行去削断王九岳的手掌，甚至是斩下他的头颅。然而他却开始发现自己的力量都没有传递到那钩镰之上，仅仅只是在锁链上出现了一个瞬间便消失的无影无踪。

他猛的向下冲去，不顾同伴的劝阻，周身的气顿时爆发了开来，那凌厉之极的气宛如锋利的刀刃一般，在瞬间摧垮了周围的墙围与植被，那些气向着周围激射开来顿时在地面上留下了无数狰狞的痕迹，然而这一切却并没有让王九岳后退半分，反而是上前一步，向着念七冲去。

心若流云，其意自平

王九岳的身形向前掠去，速度并不快，但却让人感到那身影仿佛如同虚无缥缈的流云一般，无论是哪一个黑羽卫竟是都无法跟上王九岳的身影，明明他就在自己的眼前却根本触碰不到他，甚至也跟不上他。

那向着王九岳缠绕而去的锁链与钩镰，也在此刻像是在缠绕空气一般直接落了下来，根本没有触碰到王九岳的同时，王九岳就已经直接来到了念七的面前，右手化掌向着念七的下巴便“飘”了过去。

意若九岳，其势自鸿！

轰————————

在王九岳轻飘飘的“推出”一掌之后，念七的身影如遭重击，在瞬间便被一股巨力给直接轰飞了出去，整个人不仅仅撞穿了数栋房屋之后甚至还在地面之上拖出了巨大的沟壑，如此强大的力量竟是从那轻飘飘的一掌爆发出来的。

念八与念五几乎是在瞬间就向王九岳发起了突袭，如此可怕的力量与招式必然不能再让王九岳施展了开来。他们直接亮出了自己的兵器，一左一右向着王九岳夹击了过去，他们的气亦是在瞬间爆发了开来，一如念七那样想要靠着气来封住王九岳的移动位置。

但是对于王九岳而言，如今他已经不再惧怕气的影响，甚至对他而言，在运转起奥菲莉亚所教导给他的这种心法之后，他发现自己似乎再也不受到身躯的束缚，对于气的理解让他更是意识到了这些气并不能对他产生太大的影响。

既然如此，又有什么必要去躲闪那些气？

再怎么凶狠的气都无法伤害到他，那么他所要注意的就不是去对付那些气，而是要注意这两人的招式。在如今王九岳的眼中，那两个正左右夹击的黑羽卫的动作变得越来越慢，慢到像是在表演的搞笑艺人一般。

看着正在以极慢速度靠近自己的两人，王九岳深深的吸了口气。

就在不远处的酒楼之中，里面的客人与店小二早就跑的差不多了，但是在这酒楼的最高层，依旧有着两道人影在这酒楼之中，看着下方那声势滔滔的打斗，两人似乎不仅没有任何逃跑的打算，甚至还在慢慢的饮用着酒水。

“姬玄，不下去帮帮他吗，怎么说他也算你半个弟子吧？”

在酒楼之上的两道人影，正是青龙与奥菲莉亚。这种层次的战斗要是能够让她们动摇的话，那她们两人这一身半仙的实力那就是白来的了。

听到青龙这么说，奥菲莉亚只是笑了笑，自顾自的喝着杯中那算不得多美味的酒水道。

“第一，他如今这个实力要是还不能打赢那些所谓的黑羽卫，那他还是早点自裁把这身本事还给祖先了。”

正如奥菲莉亚所说，如今的王九岳实力已经强大到了一个相当的地步，这些黑羽卫根本不会是他的对手，甚至如果王九岳操作得当他甚至可以在这帝都内杀进杀出还能够片叶不沾身。

很多人并不清楚王九岳如今的实力水准如何，但是气武双修的他已经走上了奥菲莉亚的道路，虽然在气武双双至圣的境界还远得很，但是在九段强者的水准之内，奥菲莉亚可以拍着胸脯说只要王九岳脑子没有问题，他就是如今的“世上第一人”。

当然，这是不考虑奥菲莉亚和青龙这样的半仙的前提。

“第二……我只不过是把他先祖的东西还了回去而已，算不上师傅。”

奥菲莉亚只是不愿意那位王姓武道大家的传承就此断了而已，虽然在王九岳的身上可以看到一定的痕迹，但是比起之前那位王流云的流云之武，王九岳身上的那些痕迹真的可以说是少的可怜了。

在种种缘分之下，奥菲莉亚还是选择了“帮”这么一把，至于在这之后王九岳会发展成什么样子，对于奥菲莉亚而言已经没有什么必要去管了，只要不是天上那群人动手，她也不会去管王九岳接下来的结局如何。

至少目前看起来，奥菲莉亚没有发现那群“仙人”们动手的迹象，那么她自然也没有必要去帮王九岳这一把。

“这倒也是，反正那小子的实力也不用担心就是了，这就是你以前训练出的黑羽卫啊？怎么看都是一群滥竽充数的东西而已嘛，大概有点实力的九段强者都可以和他们打的有来有回吧？”

青龙饶有兴致的看着那些正在被王九岳殴打的黑羽卫，就这样的实力她是真没看出有什么顶尖的。这群人也就是气的水平刚刚过了九段的门槛而已，要是这样的实力就能够算是人族顶尖，那还真的是让人看不下去。

对于青龙的“挑衅”，奥菲莉亚只是笑了笑没有往心里去，她还能不知道青龙想的什么吗？

“这批人并不是我训练出来的，至少一个我熟悉的面孔都没有出现过。”

奥菲莉亚摇了摇头，她当然看得出来如今正在围攻着王九岳的黑羽卫们，并没有她当初训练出来的那一批人。这些人的实力青龙能够看得出来，她当然也看得出来，只不过她来帝都的目的本来就不是为了这些黑羽卫。

这些黑羽卫的实力，说实话真的让那个人看不入眼。

她为的是那些如同域外天魔般的兵器，奥菲莉亚要找出开发那些兵器的人究竟是谁，并把那些没有消灭干净的“兵器”彻底扫进历史的垃圾堆之中。

而于此同时，在那破败的王府之中。

“开始了。”

紫袍青年掀开了那口井上的封条，听着外面那剧烈的动静，他只是笑了笑，让那些井中的紫气不断的翻腾着，在爆发前的那个瞬间强行压制着那些紫气，让它们在井中再继续积蓄一会。

都已经等了这么久，没有必要提前爆发出来。

在紫袍青年的身边，那白发青年则是开始拿着毛笔，直接沾染了紫气之后开始在这座宅院内“绘画”了起来，那些常人完全看看不懂的符阵此刻已经几乎布满了这个宅院，同时也有着不少的人影开始自宅院的内部走出。

这些人影皆是披着白袍，其中既有人族也有妖族，但无论斗篷之下的身影是什么族，他们所追随的都是眼前的紫袍青年，都是因为他所描绘出的那个完美世界而追随在后。

为此，他们可以为了紫袍青年而牺牲。

“姬发，你要记好，现在你不会再有回头的机会了。”

“我当然明白，请吧，姜先生。”

隐忍十数年，紫袍青年早就已经做好了准备，他也不会因此而回头。长痛不如短痛，如果他这十数年的准备就必须在此倒下，那么他也不会欣然接受这样的命运，而是会继续的与这样的命运抗争到底。

身后追随着他的这群人们，亦是如此。

“那我就继续了，诸位务必记住自己接下来的任务。”

“是！”

而在街道之上，王九岳也已经解决了不止一名黑羽卫，念五，念七，念八更是都已经生死不知，那些后续继续涌上来的不知道念多少的黑羽卫，现在大概都已经够铺忙这条街道了，然而王九岳身上确是没有任何的伤痕。

唯有这些倒下的黑袍人可以证明，王九岳一人几乎单挑了整个黑羽卫的战绩。

“就这种程度吗？”

王九岳长长的舒了口气，对于击败眼前的这群黑袍人他没有任何的成就感。因为他能够感受到这群人和顶尖的九段强者截然不同，实力仅仅只是刚过了九段的门槛，甚至有些人的实力根本就没有稳定在九段的水准。

那么还有没有要来阻拦自己的人？

说实话，王九岳并没有对这些人全部下死手，除了某些试图去直接袭击狐耳少女的黑羽卫外，王九岳顶多只是让他们失去了行动能力而已。

他看着那并不算遥远的皇宫，似乎只要再前进几步他就可以进去问个清楚。

为什么？

难道对于那位皇帝而言，卸磨杀驴才是正确的选择吗？

就在王九岳打算继续向前的时候，一名中年妇女突然间从天而降，拦在了王九岳的面前。


第三十九章
====================

他看着那并不算遥远的皇宫，似乎只要再前进几步他就可以进去问个清楚。

为什么？

难道对于那位皇帝而言，卸磨杀驴才是正确的选择吗？

就在王九岳打算继续向前的时候，一名中年妇女突然间从天而降，拦在了王九岳的面前。

她看起来完全没有什么高人风范，就像是路上随意可见的中年妇女一般，但却让王九岳重视了起来。那扭曲的气显然和之前的黑羽卫都不一样，完全不像是正常修炼出来的气之体系。

这种诡异的力量，不是和那些怪物很像吗？

王九岳冷笑着晃了晃脑袋，看着眼前的中年妇女，看起来他要找的答案多半在这身上了，就算她不是罪魁祸首，她也绝对会和那些罪魁祸首有关。

“你的力量哪里来的？”

“你没必要知道。”

“那你又是谁？”

听到这句话，中年妇女笑了笑。

“一卫念和，黑羽卫首席。”

念和向前踏出一步，数柄飞剑腾空而起，直接向着王九岳的脑袋削了过来。这算是标准的御剑手段，但却并不是最顶尖的手段，以至于王九岳都开始怀疑这中年妇女真正的手段究竟是什么。

但现在，他会全力以赴先接下这些攻击。

五柄飞剑，从四面八方不同的角度向着王九岳袭来，这些武器不过是凡品，能够造成威胁的就是那中年妇女身上的气，这些气链接着这些飞剑上的晶石，借此驱动剑刃的飞行，而王九岳要做的就是直接摧毁这些晶石。

呼————

王九岳的身影顿时消失在了原地，宛如迅捷的闪电一般，在顷刻间穿过了这五柄飞剑的包围网，同时隔空数拳轰出，不仅仅是那些飞剑之上的晶石，连带着那些飞剑也被王九岳直接摧毁，化作了一地的废铁。

“好手段！但是还不够！”

眼见王九岳几乎同时击碎了五柄飞剑，念和亦是猛的蹬地，无数散落在地面之上的武器直接穿透了那些黑羽卫，似乎根本就不需要在意他们的生死一般，那些染血的武器也像是被增强了一般，宛如暴雨般从天而降，直取王九岳的人头。

这般手段，显然已经不是简单的御剑术了！

王九岳曾经听闻，古时的那位姬玄国师可御剑万千，势同巨浪，可谓是所有御剑师穷极一生都想要达到的水平，然而在现在这个时代，九段主修御剑的炼气士本来就少，绝大部分所能够控制的剑刃也不超过十把，这还是在十把剑刃相互联系的情况下。

要说这近三十名黑羽卫的武器是相互链接的，王九岳是不信的，在这些武器上甚至都没有飞剑的控制晶石，怎么可能互相链接在一起，唯一的答案就是念和靠着自己的力量与气强行串联起了这些武器。

不愧是黑羽卫首席，和那群软脚虾的确不是一个水准的货色。但如果这样的力量就想要让王九岳屈服，那也太看不起王九岳了，如今的他做到了真正意义上的气武双修，又怎么可能在强者面前退却。

炼气或许在于修身养性，但习武却更在于一个争子，文无第一武无第二，武之一途就在于渴求胜利的意志。

看着那密密麻麻落下的兵器之雨，王九岳重整架势，心法再度运转，流云之武的力量再次在他的身上展现了出来，不退反进，逆流而上！

王九岳没有任何的迟疑，身影再度向前突去，身形宛如流云一般穿过那兵器的暴雨，没有一道兵器能够在王九岳的身上留下伤口，甚至那些与王九岳只有咫尺距离的武器，都像是被某种力量给直接隔开了一般。

看着正在迅速逼近的王九岳，念和反而是笑了起来。

来吧，就怕你不来

在两者接触的刹那，这条街道都被那爆发开来的气在瞬间摧毁，恐怖的力量直接荡平了一切，无论是墙围，房屋，还是街道，以王九岳与念和的位置为圆心形成了一个巨大的深坑，那些街道上的黑羽卫更是死的死伤的伤，王九岳本来就不在乎那群人到死活，但是念和？

王九岳不打算去深究念和的行为究竟是为了什么，因为眼前的敌人并不允许他分心。

在那气爆发开来的瞬间，王九岳的拳头便自下而上，直接向着念和的下巴轰去，无论是什么人，下巴吃了这么结实的一击都必然会头昏脑涨，念和自然也明白王九岳的打算，就是简单质朴的上勾拳，但是却力量极盛。

念和微微后移，连续向后两步的同时举起了手臂，以手掌向着王九岳的拳头抓了过去，在她的手掌之上已然浮现起了一层白霜，仿佛她的手就在这个瞬间结冰了一般。

但会使用气的不只是她，王九岳可是气武双修！

上勾拳狠狠的砸向了念和，那宛如冻结起来的手掌也结结实实的挡住了王九岳的这一击上勾拳，念和的脚步横了起来，在这一击的力量之下不断的后退，以至于在地面上拖出了两道深深的沟壑，而王九岳的攻击紧随其后。

那扬起的拳头抓住了右拳，一记凶狠的肘击就向着念和的咽喉砸去。作为一个士兵，王九岳太清楚该怎么打倒甚至是击杀一个“人类”，人类全身上下都是武器，但也全身上下都是弱点。

无论是怎样的招式，直取弱点才是最有效的杀招，同样的道理，这也正是流云之武所体现的核心技巧。不拘泥于某个技巧或者是某个部位的打击，而是将自己的全身上下都当做武器，将全身上下都换做是流云。

在进入攻击敌人的范围之前，尽可能的躲避并防御一切的攻击，对于流云之武而言，有效的攻击范围从两米就开始了。这一记肘击摆出的瞬间，念和亦是向后俯身，同时双手像是缠上了王九岳的手臂一般，双腿一蹬，整个人作势便要缠上王九岳的手臂。

沉，仿佛整个人都在那个瞬间挂上了一座山岳一般，这巨大的力量令王九岳整个人竟是都不由得下沉了些许，脚下亦是多出了两个大坑，但王九岳却并没有被念和给直接带倒，而是深深的吸了口气。

她摆明了是想要把王九岳带入地面环境里施展寝技，但王九岳又怎么可能会让她得逞？

意若九岳，其势自鸿！

既然你想要往下倒，那就再给你多加点力量！

如此沉重的力量直接就带着念和向下砸去，既然对方刻意增加了重量，王九岳也不在乎再给她多加一些重量，他倒要看看念和都身体能不能承受得住这样的力量。

感受到王九岳那突然增强的力量，念和显然也是意识到了王九岳的意图，她下意识的想要再度逃开，然而这一次王九岳的手已经紧紧的抓住了念和的手腕，不给她任何逃脱的机会。

轰——————

伴随着沉重的声响，王九岳直接把念和整个人都给砸在了地面之上，然而念和此刻却是看起来毫发无伤一般，被砸入地面之中的瞬间她的身体竟是扭曲了起来，直接钻入到了地下之中，根本没有给王九岳追击到机会。

“奇门遁甲？还是南洋巫术……”

王九岳连忙起身，他拍了拍身上的尘土开始倾听起地面之中的声音。既然对方钻到了地下，在土地之下移动必然会有破开土地的声音，以王九岳如今的实力当然可以判断出这样细微的变化。

隔绝风声，隔绝水声，隔绝一切会干扰的声音……

在这！

王九岳毫不犹豫的一拳轰了下去，与念和的“爪子”直接碰撞在了一起，巨大的力量甚至让王九岳都感受到手臂发麻，而念和的身影也从地下破土而出，此时的她双臂像是发生了某种诡异的变化，十指的指尖都在此刻伸长到了小臂的长度，化作了诡异的鲜红。

“嘶——”

巨大的力量让王九岳微微后退，而念和的身影再次钻入了地面之中，开始在地下疯狂的移动了起来，以频繁的移动来干扰王九岳的听力与思维。这并没有打乱王九岳的进攻思路，他重整架势，双臂直接挡在了自己的身前。

听着地面之下的声音，王九岳微微举起了左臂

下一刻，破土之声再度响起。

就在王九岳的左拳打算直接向下砸去的瞬间，他眼角的余光也看到了那个从右边袭来的身影。声东击西，靠的是气吗？还是别的什么东西？

王九岳借着向下挥拳的力量向下“摔”了下来，同时右臂向上砸去，但这一击不仅挥空了，还被那利爪给削去了一块肉。而念和的身影也在此刻再度向着地面之下钻了进去，再度在地下疯狂的移动了起来。

沉住气，既然能够发出声响那么一定有迹可循。

“那小子可是陷入苦战了？”

“我更在意那个钻地的家伙，她身上的力量……有点像是域外天魔的力量了。现在就先让王九岳试试那家伙有几斤几两就是了，如果展现出了更多域外天魔的力量……”

不用多说，奥菲莉亚会直接出手，把那个家伙给轰成渣滓。


第四十章
==================

意若九岳，其势自鸿！

既然你想要往下倒，那就再给你多加点力量！

如此沉重的力量直接就带着念和向下砸去，既然对方刻意增加了重量，王九岳也不在乎再给她多加一些重量，他倒要看看念和都身体能不能承受得住这样的力量。

感受到王九岳那突然增强的力量，念和显然也是意识到了王九岳的意图，她下意识的想要再度逃开，然而这一次王九岳的手已经紧紧的抓住了念和的手腕，不给她任何逃脱的机会。

轰——————

伴随着沉重的声响，王九岳直接把念和整个人都给砸在了地面之上，然而念和此刻却是看起来毫发无伤一般，被砸入地面之中的瞬间她的身体竟是扭曲了起来，直接钻入到了地下之中，根本没有给王九岳追击到机会。

“奇门遁甲？还是南洋巫术……”

王九岳连忙起身，他拍了拍身上的尘土开始倾听起地面之中的声音。既然对方钻到了地下，在土地之下移动必然会有破开土地的声音，以王九岳如今的实力当然可以判断出这样细微的变化。

隔绝风声，隔绝水声，隔绝一切会干扰的声音……

在这！

王九岳毫不犹豫的一拳轰了下去，与念和的“爪子”直接碰撞在了一起，巨大的力量甚至让王九岳都感受到手臂发麻，而念和的身影也从地下破土而出，此时的她双臂像是发生了某种诡异的变化，十指的指尖都在此刻伸长到了小臂的长度，化作了诡异的鲜红。

“嘶——”

巨大的力量让王九岳微微后退，而念和的身影再次钻入了地面之中，开始在地下疯狂的移动了起来，以频繁的移动来干扰王九岳的听力与思维。这并没有打乱王九岳的进攻思路，他重整架势，双臂直接挡在了自己的身前。

听着地面之下的声音，王九岳微微举起了左臂

下一刻，破土之声再度响起。

就在王九岳的左拳打算直接向下砸去的瞬间，他眼角的余光也看到了那个从右边袭来的身影。声东击西，靠的是气吗？还是别的什么东西？

王九岳借着向下挥拳的力量向下“摔”了下来，同时右臂向上砸去，但这一击不仅挥空了，还被那利爪给削去了一块肉。而念和的身影也在此刻再度向着地面之下钻了进去，再度在地下疯狂的移动了起来。

沉住气，既然能够发出声响那么一定有迹可循。

“那小子可是陷入苦战了？”

“我更在意那个钻地的家伙，她身上的力量……有点像是域外天魔的力量了。现在就先让王九岳试试那家伙有几斤几两就是了，如果展现出了更多域外天魔的力量……”

不用多说，奥菲莉亚会直接出手，把那个家伙给轰成渣滓。

域外天魔的力量，在念和的身上展现出了另一种可能性，那并不是狂暴的力量与无尽的杀意，而是单纯的针对身躯的某部分改造，这也让奥菲莉亚不由得想到了许多年前，似乎有人向她提过类似的计划。

不是排斥域外天魔，而是利用他们的力量有限的强化人类，完成人类的进化。这在域外天魔袭击了人类世界，造成了巨大伤亡之后的时代里，这样的计划对于所有受到域外天魔伤害过的人们而言都是相当难以接受的，即便是奥菲莉亚当时也没有直接批准。

当然，奥菲莉亚也不傻，她当然从域外天魔那种强大的力量下看到了未来的可能性，在感染者之中也有姬氿素这样可以恢复并且控制自己意识的特例，但是这样的特例终究是少之又少，甚至绝大部分的感染者都是那种疯狂的模样。

而必须要承担的风险实在是太大了，一旦再有域外天魔的力量爆发，恐怕不仅仅是整个大周生灵涂炭，这个世界恐怕很快就会在域外天魔的力量下毁灭，更不用说是招来更多的域外天魔，那样的景象根本是奥菲莉亚所无法想象的。

“我好像有点印象，但是记不太清楚了……”

奥菲莉亚叹了口气，她不记得那个向她提出这个计划的人究竟是谁了，甚至都记不清楚那个计划的具体究竟是什么了。至于这种情况，奥菲莉亚其实也挺无奈的，毕竟有近两百年之久她也没法保证自己什么东西都记得清楚。

既然如此，那干脆这一次都给搞清楚就好了。

毕竟那些怪物现在看起来就像是这种想法的造物，没有较高的智力但是却保持了相当可怕的本能，并且与其说是智力不够高，不如说那怪物是在从最开始的时候进行进化，直到逐步发展到接近正常人类的地步。

“姬玄，你没关系吧？”

看着奥菲莉亚那捂着额头的样子，青龙有些担心的来到了她的身边，为她揉着额头。

“没关系，城里那一处紫气弥漫的地方有异动了吗？”

奥菲莉亚摇了摇头，那瞬间的疼痛也消失的无影无踪，即便是奥菲莉亚也没有办法发现的体内的问题，显然就是那些仙人们埋下的东西了，想要解决这个问题奥菲莉亚自然就只有登仙这一个办法了。

但是奥菲莉亚现在还不能登仙，她必须要处理掉眼下的心病。奥菲莉亚本来已经打算直接隐居蓬莱了，但是无数个“巧合”却引导着她发现了那些所谓的怪物，然后又不得不回到了如今这个伤心地，要去处理掉与域外天魔有关的一切。

这些“巧合”多了，自然就会让人感到不太正常，更别说是曾经与那些所谓的“仙人”们接触过短暂瞬间的奥菲莉亚，自然明白那些仙人们拥有掌控命运的能力。

如此一来，奥菲莉亚的决定自然就要更加慎重

“有，带着紫气的各族战士开始向着那皇宫进发了，虽然暂时看起来没有什么规律，但大概率就是冲着那位皇帝去的，要不要拦住他们？”

青龙自然也察觉到了那种奇异的气息，身为半仙的她不难发现这其中的问题，在那处位于城中角落的宅邸内，象征着帝王气数的紫气已经浓郁到了一个相当的地步了。

隐约有了可以和那皇宫内的紫气对抗的气象了

这样的手段，是个懂得这一些的人自然也明白那聚集紫气的人是想要干些什么了。

“既要直接杀死那位皇帝，又要从气数上彻底的将其取代吗？这件事情没有办法这么简单达成的吧？我没有记错的话，你之前说过你辅佐现在这位皇帝上位的时候，你还彻底的封住了龙脉，镇压了那些龙脉里面……”

青龙的话还没有说完，奥菲莉亚就点了点头。

想要直接杀死那位皇帝，又要从气数之上彻底取代那位皇帝，这不是谁的气数更多一些就能够做到的事情，想要成功，那么就得先把奥菲莉亚当初融入到龙脉之中的那一丝气数毁灭，同时还要镇压住龙脉反噬出来的那些玩意。

能够做到这件事情的人，在这个世界上不超过一手之数。

第一个就是奥菲莉亚，她本身就足够了解气数这些东西，同时又拥有足够强大的势力。而第二个就是那位教书匠齐先生，不过对方显然不会参与到这样的事情里面来，至于第三第四个人早已经在域外天魔的战争里去世了，最后的一个就是传说之中大周开朝的那位姬玄国师。

如此看下来，似乎没有人可以去完成这件事情。

“但是我那个苯弟子啊……当初为了救我强行将我的气数融入到了龙脉之中，并破坏了我当初留下的封印，恐怕我的气数在那龙脉之中所占的要比那位皇帝更多了，想要取代那位皇帝的气数并非是不可能到事情。”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，当初寻道所做的一切，现在却反而成为了如今拉那位皇帝下台的助力，属实是让奥菲莉亚感到有些无可奈何。她并不想再影响到如今大周的发展，然而事实就是她早已经和大周联系在了一起。

无论怎样，她身边所发生的事情最后都会影响到大周。

“这么说的话……”

“去吧青龙，如果他们不能得逞就罢了，如果要得逞的话，你就暗中阻止他们就好。如果实在是事不可为，赶回来找我就好，没有必要和那群家伙继续纠缠。”

奥菲莉亚的话刚刚说完，青龙就微微一笑。

“怎么，这么不相信我的实力？”

“是我怕你把人家全部打死啊，快去吧。”

奥菲莉亚无奈的笑了笑，摆手示意青龙赶紧去皇宫那边支援。虽然奥菲莉亚不确定皇宫里面会不会有那种类似域外天魔的怪物，但青龙能够赶过去镇场总是好的。

而在街道之上，王九岳周身已经环绕起了一层血雾，在这如同土行孙般的念和面前，他一时间也没有找到太好的反击的办法，虽然已经尽可能的在减少自己受到的伤势，但在持续几次的防守反击之后，王九岳身上还是多出了许多血淋淋的伤口。

他深深的吸了口气，开始紧盯着周围的地面。


第四十一章
====================

“但是我那个苯弟子啊……当初为了救我强行将我的气数融入到了龙脉之中，并破坏了我当初留下的封印，恐怕我的气数在那龙脉之中所占的要比那位皇帝更多了，想要取代那位皇帝的气数并非是不可能到事情。”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，当初寻道所做的一切，现在却反而成为了如今拉那位皇帝下台的助力，属实是让奥菲莉亚感到有些无可奈何。她并不想再影响到如今大周的发展，然而事实就是她早已经和大周联系在了一起。

无论怎样，她身边所发生的事情最后都会影响到大周。

“这么说的话……”

“去吧青龙，如果他们不能得逞就罢了，如果要得逞的话，你就暗中阻止他们就好。如果实在是事不可为，赶回来找我就好，没有必要和那群家伙继续纠缠。”

奥菲莉亚的话刚刚说完，青龙就微微一笑。

“怎么，这么不相信我的实力？”

“是我怕你把人家全部打死啊，快去吧。”

奥菲莉亚无奈的笑了笑，摆手示意青龙赶紧去皇宫那边支援。虽然奥菲莉亚不确定皇宫里面会不会有那种类似域外天魔的怪物，但青龙能够赶过去镇场总是好的。

而在街道之上，王九岳周身已经环绕起了一层血雾，在这如同土行孙般的念和面前，他一时间也没有找到太好的反击的办法，虽然已经尽可能的在减少自己受到的伤势，但在持续几次的防守反击之后，王九岳身上还是多出了许多血淋淋的伤口

呼……

王九岳一直在思考一个问题，念和这种诡异的能力和气也不搭边，说是武技又好像没有这样的体系，他不断的思考着自己有没有见过这类武技的同时，也在思索着破局的办法。

地下他显然是没法钻进去了，单纯的直接把地面砸下去还行，但是要像念和那样随意自由的在地面之下移动就比较困难了。但这也不是王九岳的战斗方式，他也没有必要强迫自己去按照别人的战斗方式战斗。

流云之武的存在，就是为了以自己的方式来应对所有的其他武技，其本身虽然集中了各种各样的技巧，但是这些技巧说到底都是为了最后的击倒甚至是击杀敌人服务的，这些技巧正是为了应对各种各式的敌人，自然也包括了非人类的存在。

钻到地里去是吧……

王九岳控制着自己周围的那些血雾，那些本就是染上了他血液的气，在那地下的念和所没有察觉到的地方，染血的气已经在瞬间潜入到了地表之下，开始以王九岳作为圆心，在他身周半径一米扩散了开来，范围太大就失去了精密性，范围太小又无法及时发现念和的突袭。

这一米的半径刚刚好

来了！

地面之下再次传来了那种剧烈的掘土的声音，和之前一样，那声音完全就是由单一方向传过来的，同时似乎还没有掩饰自己的打算，先前王九岳就是在这声音方向的判断之上吃了亏，念和这一次是否是从这个声音的方向袭来呢？

就在那声音接触到地下血网的范围的瞬间，王九岳毫不犹豫的一拳爆轰而出，流云之武可以让他在瞬间将自己的力量凝聚到那一拳之上，这只是再简单不过是聚气的基础技巧，但是在足够的力量支撑下却足以发挥出可怕的威力。

巨大的拳印在瞬间将地面都给轰开了一个大洞，同时那以双爪紧紧护在自己身前抵挡拳意的念和也暴露在了王九岳的面前，而那布置于地下的血网也在此刻化作了无数的血之尖刺破土而出，伴随着那些血之尖刺一同被带出来的，是甲壳黝黑的昆虫。

“蛊虫？”

王九岳瞄了一眼，并不能完全确定那些昆虫究竟是什么，但是在大周擅长使用昆虫的也就只有南林虫谷，他不清楚念和是不是南林虫谷的人，但是如果放眼到这个世界来看，南洋的巫师同样也是驱使蛊虫的能手。

想来这些声音恐怕就是这些蛊虫带来的，而念和就混在这些声音里面发动偷袭。现在既然让王九岳把她给揪出来了，又怎么可能会轻易的把她给放回去，在念和打算反身再次钻入地下的同时，王九岳猛的将身周的血雾全部挥洒了出去，同时一拳再次砸在了念和的身前。

“可恶的小子！”

念和连忙举起利爪去撕碎那些拳气，但是这么一来她的下潜自然也就被王九岳给阻拦了下来，而王九岳早就已经冲到了念和的身边，举起双拳便再次向着念和砸去。

没有犹豫，念和直接选择了反击。

既然王九岳已经到了这么近的距离，她也没有必要再四处逃窜了，念和猛的折断了自己那些利爪，但双手却依旧是呈双爪型向着王九岳攻去，直取他的咽喉与心脏，摆明了就是阴狠的杀招。

但这么做的她反而是落入了王九岳的陷阱之中，因为王九岳砸出的双拳原本就不是为了直接击垮她，而是为了将念和拖入到他擅长的近身战斗之中，原本砸出的双拳顿时化作缠手，搭到了念和的手臂之上。

意若流云……

念和的双爪自王九岳的脸颊与脖颈擦过，本应该造成极大创伤的爪法确实并没有伤到王九岳，而王九岳看起来却像是喝醉了的人一般，身形猛的一个摇晃，双手就都已经搭在了念和的手臂之上，等到念和反应过来的时候就已经晚了。

她的双臂，在王九岳的双手控制之下早已经无法行动了，那看似柔软却又紧紧钳制着念和关节的双手，才是王九岳对付念和的杀招。流云之武中不仅有打击技的部分，虽然这样的观念在这个时代尚且不够普及，但一个武技的强大与否往往只和两个要素有关。

第一，技巧的涵盖程度，第二，核心技艺的深入程度。

每一个武技都会有其最核心的套路，拳法，剑法，刀法，枪法，百般武艺都有其最核心的技艺所在，而这些技艺的高度决定了武技的高度，比如黑羽卫们所擅长的各种单方面的武技就是如此，他们那“强大”的实力也正是因此而来。

对于实战而言 专精到一定程度的武技是没有问题的，甚至可以说是在一道上走到极致就可以做到力破万法的程度，对于那群黑羽卫而言对付普通的修炼者的确也是一件够了，但相对于更强者而言，大家的精通都是相对的，为此就需要对技艺的拓展。

而这个时代的很多武技，目前都尚且不能做到将所有的技艺都进行融合凝练，大多只能够在自己相关的领域稍微拓展。但想要融合到其他武器或是利用其他部位的武技，说实话就比较困难，不是谁都像奥菲莉亚那样的极有天赋又有足够的时间去修炼的。

那位王姓大家则算是一个凡人的“奇才”，在游历大周数十年之后最后整合并完成了这个“流云之武”，完成了真正意义上的跨越了一个时代的武技，如今王九岳所学到的只是皮毛，但奥菲莉亚却是直接把心法给强行“灌”给了王九岳，将那些记忆给予了王九岳。

就像是所谓演绎小说里面的醍醐灌顶一般，但并不是那种传功还要带点代价的演绎，对于奥菲莉亚而言如果她要教授某个人功法，还会产生代价那她这个半仙也未免太弱了。

如今的王九岳，已经完成了对念和的封锁。

“不要想着挣脱了，还不如想想看你会怎么死。”

王九岳死死的钳制住对方双手的同时，已经是跨步上前，直接以膝盖顶在了念和的腹部，同时那“柔软”的双臂在此刻宛如有着千钧重量，在瞬间便折断了念和的双手，不再给她使用那对利爪的机会。

而接下来的连环拳，将念和整个人都给打的陷入了地面之中，巨大的力量在念和身下的地面震出了一圈又一圈的龟裂，以至于念和已经是七窍流血，她想要再次潜入地面之中，然而却发现似乎有着某种力量正阻止她继续潜入下去。

为什么？

“别试了，我已经摸清楚你的方法，你就不可能再下去。”

王九岳自然是在防止着念和的再次潜入，那血雾所化作的网已然封死了念和身下的地面，不会再给她逃离的机会。见念和还想要尝试，王九岳毫不犹豫的废掉了她所有的行动能力，这才停手。

眼前的敌人可不是什么能小觑的存在，对方的力量同样很强，甚至是在刚才就几乎可以把王九岳杀掉的级别，怎么看王九岳都不可能掉以轻心。

“那你现在想说了吗？”

“杀了我吧。”

念和只是冷笑着望向王九岳，即便是如今这种状况之下她也不打算屈服，对她来说，这样的死亡并不可怕，但暴露了背后的计划才是最可怕的。

“简单的事情。”

没有多余的啰嗦，王九岳结束了念和的生命。

他并不擅长拷问，眼前的念和显然也不是拷问就会开口的类型，既然这样还不如干脆的把她在这里处理掉，以免留下后患。在这路得不到的答案，那就到那座皇宫里面去要就好了。

在王九岳离开之后，奥菲莉亚才出现在了念和的身旁，看着念和那正在被某种黑色物质不断修复的身躯，她叹了口气，简单的一掌，那巨大的威压便彻底将念和剩下的身躯轰的渣都不剩。

“做事要做的干净一些啊，小子……”


第四十二章
====================

对于实战而言 专精到一定程度的武技是没有问题的，甚至可以说是在一道上走到极致就可以做到力破万法的程度，对于那群黑羽卫而言对付普通的修炼者的确也是一件够了，但相对于更强者而言，大家的精通都是相对的，为此就需要对技艺的拓展。

而这个时代的很多武技，目前都尚且不能做到将所有的技艺都进行融合凝练，大多只能够在自己相关的领域稍微拓展。但想要融合到其他武器或是利用其他部位的武技，说实话就比较困难，不是谁都像奥菲莉亚那样的极有天赋又有足够的时间去修炼的。

那位王姓大家则算是一个凡人的“奇才”，在游历大周数十年之后最后整合并完成了这个“流云之武”，完成了真正意义上的跨越了一个时代的武技，如今王九岳所学到的只是皮毛，但奥菲莉亚却是直接把心法给强行“灌”给了王九岳，将那些记忆给予了王九岳。

就像是所谓演绎小说里面的醍醐灌顶一般，但并不是那种传功还要带点代价的演绎，对于奥菲莉亚而言如果她要教授某个人功法，还会产生代价那她这个半仙也未免太弱了。

如今的王九岳，已经完成了对念和的封锁。

“不要想着挣脱了，还不如想想看你会怎么死。”

王九岳死死的钳制住对方双手的同时，已经是跨步上前，直接以膝盖顶在了念和的腹部，同时那“柔软”的双臂在此刻宛如有着千钧重量，在瞬间便折断了念和的双手，不再给她使用那对利爪的机会。

而接下来的连环拳，将念和整个人都给打的陷入了地面之中，巨大的力量在念和身下的地面震出了一圈又一圈的龟裂，以至于念和已经是七窍流血，她想要再次潜入地面之中，然而却发现似乎有着某种力量正阻止她继续潜入下去。

为什么？

“别试了，我已经摸清楚你的方法，你就不可能再下去。”

王九岳自然是在防止着念和的再次潜入，那血雾所化作的网已然封死了念和身下的地面，不会再给她逃离的机会。见念和还想要尝试，王九岳毫不犹豫的废掉了她所有的行动能力，这才停手。

眼前的敌人可不是什么能小觑的存在，对方的力量同样很强，甚至是在刚才就几乎可以把王九岳杀掉的级别，怎么看王九岳都不可能掉以轻心。

“那你现在想说了吗？”

“杀了我吧。”

念和只是冷笑着望向王九岳，即便是如今这种状况之下她也不打算屈服，对她来说，这样的死亡并不可怕，但暴露了背后的计划才是最可怕的。

“简单的事情。”

没有多余的啰嗦，王九岳结束了念和的生命。

他并不擅长拷问，眼前的念和显然也不是拷问就会开口的类型，既然这样还不如干脆的把她在这里处理掉，以免留下后患。在这路得不到的答案，那就到那座皇宫里面去要就好了。

在王九岳离开之后，奥菲莉亚才出现在了念和的身旁，看着念和那正在被某种黑色物质不断修复的身躯，她叹了口气，简单的一掌，那巨大的威压便彻底将念和剩下的身躯轰的渣都不剩。

“做事要做的干净一些啊，小子……”

不可否认，王九岳刚才通过自己对流云之武的理解完成了对念和的反杀，虽然与那位创造了流云之武的王姓大家不同，但武技从来都不是一个人就能够将其完成的，在王九岳自己的理解融入之后，想来流云之武也会在他身上展现出更多的可能性。

在奥菲莉亚一掌将念和拍的末都没剩之后，自那破旧王府之中，顿时有着一道紫光冲天而起，这一次不仅仅是炼气士可以看到那环绕在王府周围浓郁的紫气，闹到这个地步，恐怕真的就是已经摊开自己的手牌了。

“这么说是皇宫内的局势稳定下来了？这么有信心啊姬发，让我看看你信心的来源究竟是什么吧。”

奥菲莉亚叹了口气，姬氏兄弟都曾经是她的弟子，如今事情发展到这个地步是她所没有想到的。当初为了辅佐正统上位，虽然奥菲莉亚难免牺牲了姬发的一些利益，但同时她也将自己所学的不少东西传授给了姬发。

只是她没有想到，居然会闹到兄弟阋墙的地步。

现在再去惋惜也是无事于补，但奥菲莉亚并不打算去影响大周的政局，她只关心那些域外天魔的存在。奥菲莉亚不会再让域外天魔的力量席卷这个世界一次，同样，她也不会再擅自去影响大周如今形成的局面。

就在奥菲莉亚打算离开的时候，自帝都之外，汹涌的黑云顿向着帝都内袭来，那根本不是正常的云朵会有的速度，而且这云的目的性也未免太过明显了一点，简直就是找准了目标冲着帝都来的，奥菲莉亚又不是傻子怎么可能会看不出其中的问题所在。

那黑云正在疯狂的向着城内涌来，而在城内的百姓自然也注意到了头顶的黑云。

“那是什么？”

城头的小贩已经在狼狈的收拾着散落在地的东西，他们并不知道在城内爆发的战斗，尤其是在靠近皇宫的地方，哪怕是听到了什么对他们而言也是“没有听到”，因为他们都希望能够活的更久一些。

但从源源不断被调入城内的士兵来看，恐怕城内是真的已经发生了什么，他们只能尽可能的躲避那些正在策马冲向内城的士兵们，然而那头顶的乌云便已经笼罩到了城门的位置，这不仅仅是让城门边的百姓们抬起了头，原本正在向城内的赶的士兵们也不由得停了下来。

当所有人抬起头望向那片黑云的时候，其中眼力稍好的看到了黑云之中那翻滚着的身影，顿时惊恐无比的大喊道。

“是龙啊！！！！”

龙，在大周可不是什么天子的象征，那可是在大周早期将人类的民众当做血食的魔兽！象征着恐惧的存在如今竟是在这黑云之中再次出现在了帝都之中，那庞大的身躯毫无疑问正在向所有人人们散播着恐惧。

在话音落下的同时，刺耳的龙吟顿时响彻了天地之间

“吼————————”

不仅仅是城门附近的百姓与士兵，几乎城内所有的人们都在此刻不由得捂住了自己的耳朵，痛苦的跪倒在地，而稍微强一些的强者们更是受到了更大的影响，比起普通人而言要更加痛苦。

当然，这之中自然是不包括奥菲莉亚与青龙这种级别的强者。在看到那随着乌云一同而来的黑色蛟龙之后，奥菲莉亚冷笑着握紧了双拳，开始向着那团乌云快步冲了过去。

“反击，反击！！”

没有一个大周子民会在魔兽的压迫下屈服，没有一个大周子民会选择在死敌面前束手就擒！士兵们抬起了手中的长弓，向着天空之中的漆黑之龙射出了箭矢，而城墙之上的城卫军便直接开始填充重弩与火炮，准备向着那乌云之中的龙开火。

但就在此刻，自城墙之外传来了震耳欲聋的声响。

正在外面的骑兵亦是几乎控制不住身下的战马，这还是他们第一次见到战马如此恐惧的状况。无论是玉鳞军与黑龙军都在此刻连忙安抚起身下的战马，但也不约而同的望向了那巨响传来的位置，自从那漆黑的乌云之中，砸下了一群身影。

那群看起来和人们相去无尽的身影之上，却是有着野兽般的特征，毫无疑问，这些人正是妖族，那些转化出了人类外貌的魔兽，这让玉麟军与黑龙军皆是抽出了手中的战刀，警惕无比的盯着那群正在不断变大的魔兽，领军的将军直接摘下了身后的长弓，随时准备着射杀那些正在缓缓靠近的妖族。

“前方的妖族，退回去！！”

第一声警告，并没有让那些妖族停下脚步，反而让这群气势汹汹的妖族顿时放声大笑了起来，他们的脚步越来越快，身躯在瞬间便扩大了数倍直接化作了那些狰狞的妖兽，趁着城门打开之时借助着它们那巨大的身躯向着城墙撞了过来。

霎时间，在前方的骑兵们根本就没有防守的机会，在这些妖族的冲撞下死的死伤的伤，更别说是在城门前以骑兵阵容进行冲锋了。

“退后，退后！！”

骑兵的将领抽出了长枪，开始组织着骑兵向城内撤退，但就在骑兵后退的同时，那团乌云之中顿时降下了漆黑的雷霆，在城门附近的区域顿时降下了庞大的漆黑雷海，将还没准备的骑兵与百姓直接给劈成了灰烬，可怖的力量在地面上留下了大片大片漆黑的痕迹。

该死！

骑兵将领咬紧了牙关，他们现在是进也不是退也不是，他们现在被困在了这城墙之中，只要这群妖族攻破了城墙他们就是死路一条，更不用说还有背后的那座皇宫需要他们的保护。

“骑兵上刺枪！！”

那将领紧咬着牙关，如今他们与那些进入城内和城外的骑兵部队被分割了开来，想要绝地反击就必须要先活下去，显然

自漆黑的乌云之中，越来越多的魔兽从天而降，他们以自己的时候身躯向着城墙碰撞而去，原因无他，在那高耸的城墙之上无数道金黄的符文于此刻亮起，只有少部分的的妖物可以随着那乌云进入城内，剩下魔兽大部分连到城都没进去，就被那金黄的符文轰成了碎片。


第四十三章
====================

“怎么回事？”

天空的蛟龙身上，赫然站着两道身影。

其中之一正是白泽，而另一个则是那位嫄娥。只见嫄娥一副好奇宝宝的模样看着那些金黄的符文，笑着向白泽问道。当然，白泽怎么不知道这家伙纯粹是在诓自己，作为上面的那些人物怎么可能会不知道这些符文是什么。

碍于对方的实力，白泽还是乖乖说道。

“那是姬玄百年前设下的符文，经过了数代的加固才有了如今的威力，就是专门防的妖族和北部草原的人，现在会有这种结果不奇怪。”

“是吗？那需要我的帮忙吗？”

白泽不是傻子，她又怎么会不知道眼前的嫄娥根本就是别有用心，别说是让她来帮忙了，白泽还担心嫄娥会不会做出什么有利于奥菲莉亚的事情，要知道这家伙真正的目的大概就只有奥菲莉亚一人而已，为了一个始终没有登仙的半仙。

虽然不明白奥菲莉亚的身上还有什么特殊的地方，但是气武双双至圣的的半仙，这个的世界之上确实是只有奥菲莉亚一个人。或者说像是她这样的半仙，大概这个世界上都不会再有第二个人，因为没人能够像她那样到了半仙还会有置之死地而后生的机会。

更不会有人能够知道，究竟该如何把一个半仙从几乎死亡的境界给拉回来。

就算是白泽这样的存在，至今也没有搞明白奥菲莉亚究竟是怎么活下来的，从她收集到的情报看起来，在奥菲莉亚几乎濒死的那个瞬间，能够对她产生影响的事情发生的太多了，尤其是这些事情按照重要程度排布下来，几乎所有的事情都是同等重要的水平。

这就让白泽很难去分析出一个结果，甚至找不出与奥菲莉亚能够由死境再进一步的那条线。

“不必了，我也没这个打算。”

白泽没有去接嫄娥的这个话茬，而是继续指挥着乌云之内的那些妖族继续向着城内落下，而她自然也看到了那个正在以极速向着她冲来的身影，但她并没有丝毫的慌乱，即便是知道她对上奥菲莉亚是凶多吉少。

看着那杀气腾腾的身影，白泽只是冷笑着打了个响指。

“你的对手可不是我啊，天下第一。”

下一刻，无数道身影自那乌云之中猛的迸射而出，向着正在以极速弹射而来的奥菲莉亚袭去，漆黑的雷暴也在此刻自天空之中爆发开来，向着帝都的四面八方轰去。

那漆黑的雷暴所至之处，几乎没有一处建筑与街道可以完好无损，沾上那些漆黑雷暴的人更是每一个能幸存下来的，几乎是在瞬间就化为了灰烬。而伴随着那些漆黑雷暴席卷过帝都的大部分区域，那些死去的人们的生命就像是成为了那漆黑雷暴的祭品一般，开始有着漆黑的漩涡在那些区域浮现而出。

而半空之中的奥菲莉亚看着那些向着自己袭来的身影，不由得瞪大了双眼，几乎是咬牙切次的怒吼出声。

“白泽！！！”

原因无他，那些自乌云之中涌出的身影里，奥菲莉亚清楚的看到了某些本不应该还存活在这个世界之上的身影，那是头顶犄角，身负双翼的巨大怪物，对于这些怪物，这个世界当然有一个统一的称呼，那是曾经让这个世界都为之恐惧的名字。

域外天魔！！

虽然已经过去了二十年，但是这一世代的人们依旧牢牢的记着这些身影，从域外天魔的名字甚至活在孩子们的童话里就不难发现，这个世代的人们依旧记得那些挥洒着恐惧的身影。

而现如今，自那乌云之中出现的域外天魔竟是有整整五尊，那宛若古籍之中魔神般恐怖的身影，也正是为什么会被人们称之为“天魔”的缘故。

那些域外天魔可不会管眼前的究竟是人类还是妖族，是动物还是魔兽，他们只会遵循着本能将所有的生命吞噬殆尽，那就是他们这种生命体存在的意义。

他们只会不断的杀，不断的吞食，然后感染越来越多正常的生物，将他们转换为没有理智的杀戮机器，只剩下狂暴的杀意与不断吞食的本能驱使着其行动，他们就是这样在扩大着自己种族的规模。

这群域外天魔可不会繁衍，但他们扩大族群的方式比起繁衍而言要更加的可怕。

当这些身影出现的瞬间，奥菲莉亚的怒气几乎是让她整个人都要炸裂开来，看着那正在向着远处飘去的乌云还有正在扩散的域外天魔的气息，奥菲莉亚咬紧了牙关，向着那些域外天魔冲去。

对，就是这样，和域外天魔同归于尽吧。

白泽冷眼看着与那些域外天魔搏杀在一起的奥菲莉亚，驱使着黑蛟继续向着那皇宫飞去，她的目的当然不是为了现在就就解决奥菲莉亚，虽然如果奥菲莉亚不死她的大业也难以继续，但整个大周早就是她这个曾经的影子皇帝在做主了。

她要解决的，是现在那个皇宫之中的天子。

“看起来你的计划很顺利不是吗？在大周的各个重镇都投入妖族，军力强盛的地区还投入域外天魔，怎么看你的计划都已经成功了嘛。”

嫄娥看着被围攻的奥菲莉亚，似乎没有任何想要帮手的意思，反而是笑眯眯的看着白泽。就算是白泽想藏，来无影去无踪的嫄娥又怎么可能会让她发现自己的踪迹，自然，白泽也没有去防着不让嫄娥知道这些消息了。

仙人的神通，天知道到底是怎么回事。

白泽只是冷哼一声，就在她打算继续乘着黑蛟向皇宫飘去的时候，一道身影却是突然间出现在了天空之中，那环绕在他身周的气在此刻完全的爆发了开来，甚至将那团乌云都给稍微逼退了些许。

“哼……”

这个时候居然还能够有强者站出来抵抗这种威势，那黑云的力量对于绝大部分的强者而言都有着极强的干扰效果，只有少部分人可以从这样的干扰之中脱离，而眼前的身影显然正在此列。

出现在半空之中的身影，正是那白发的姜姓青年。

在十分钟前

“你要去哪？”

“妖族来袭，我没有道理再继续待在这里了。”

姜姓的白发青年在完成了法阵的最后一笔之后，拎起了包裹之中的铜钱剑便要起身飞向天空，但那紫袍青年却是将他拦了下来，如今正是关键时刻，虽然没有了白发青年的辅助紫袍青年也可以继续完成紫气的兑换，但姜姓青年离开之后，他身边可就真的是一个人都不剩了。

不论是接下来的气运注入，还是后面的半步登仙，紫袍青年都会出现一个相当短暂的虚弱期，在这个时期内被偷袭他可就真的完了。

“不行。”

紫袍青年毫不犹豫的否决了白发青年的打算，但是这一次，白发青年并没有要听从他命令的意思，他只是笑了笑，在将包裹内那些看起来像是“破烂”一样黝黑的长鞭背在了身后，那长鞭之上贴满了符纸，但此刻却在白发青年血液的作用下不断剥落。

“我所做所为，不仅仅是为了辅佐君王，更是为了大周百姓，如今我允诺你的事情已经悉数做到，接下来能否登基那就是您自己的事情了。”

这王府内的法阵，就是为了从气数上将紫袍青年彻底推向帝位的布置，如今既然已经完成了布置，那么两人之间的交易就已经完成了。

白发青年恭敬的向着紫袍青年鞠了一躬，算是还了当初的救命之恩与知遇之恩，随后便向着空中腾跃而去，周身的气在瞬间爆发了开来，向着那滚滚乌云横推而去。

如今拦在白泽面前的，正是这白发青年。

只见他一手横握青铜剑，另一手作法印状，面色冰冷的面对着眼前正站在那黑蛟之上的两“人”，身周的气正宛若铜墙铁壁一般阻挡在前，摆明是铁了心不让白泽从这里过去了。

“让开，无名之辈。”

白泽冷冰冰的说着，抬手便是一股巨力直接向着白发青年轰了过去，然而白发青年则是不慌不忙的以法印向前，手中铜钱剑直斩，竟是直接将白泽轰出的这股巨力根本横空切断，消散于无形之中。

而白发青年只是再度手捏法印，飞身上前，手中铜钱剑直斩龙首，周身那澄黄之气如那厚重的万重山岳一般，强行将那乌云都给向后推动了数分，而白发青年那看起来慢悠悠的，然而却是有种不可阻挡的势头。

“吼！！！！”

漆黑的蛟龙发出了愤怒的咆哮，然而它的吼声却丝毫没有影响到那白发青年，反而是白发青年势如破竹的冲开了那些阻拦的力量，手中的铜钱剑直接向着龙首之上的白泽点去。

看着那正在逼近自己的铜钱剑，白泽冷笑一声，五指牵动着的无数的丝线直接向着白发青年袭去，只要白发青年再前进半分，就会被那些丝线给直接粉碎成无数的碎块。

但真如她所想吗？

“临！”


第四十四章
====================

“让开，无名之辈。”

白泽冷冰冰的说着，抬手便是一股巨力直接向着白发青年轰了过去，然而白发青年则是不慌不忙的以法印向前，手中铜钱剑直斩，竟是直接将白泽轰出的这股巨力根本横空切断，消散于无形之中。

而白发青年只是再度手捏法印，飞身上前，手中铜钱剑直斩龙首，周身那澄黄之气如那厚重的万重山岳一般，强行将那乌云都给向后推动了数分，而白发青年那看起来慢悠悠的，然而却是有种不可阻挡的势头。

“吼！！！！”

漆黑的蛟龙发出了愤怒的咆哮，然而它的吼声却丝毫没有影响到那白发青年，反而是白发青年势如破竹的冲开了那些阻拦的力量，手中的铜钱剑直接向着龙首之上的白泽点去。

看着那正在逼近自己的铜钱剑，白泽冷笑一声，五指牵动着的无数的丝线直接向着白发青年袭去，只要白发青年再前进半分，就会被那些丝线给直接粉碎成无数的碎块。

但真如她所想吗？

“临！”

白发青年身周的气猛然一震，伴随着他喝出“临”字，白泽的攻击竟是还没有接近白发青年，便被某种力量给强行挡了下来，就仿佛有一只手直接按住了白泽的攻击一般。

而那铜钱剑也在顷刻间来到了白泽的面前，这让白泽不得不直接伸手阻挡，虽然白发青年的气看起来没有任何的威胁，但是白泽的直觉却是在告诉她，这一击必须要全力应对。

身后的嫄娥早已经开溜，这种时候她十有八九是不会在这里的。正如白泽所想，嫄娥不知道什么时候已经躲到这黑蛟的身体上去了，躲在旁边一副看戏的样子，满脸的笑意。

真是让人讨厌的仙人！

如果不是嫄娥早就说过两不相帮，她早就想办法去甩掉这个仙人了，不过就算是她真的想要摆脱那位仙人，以对方来无影去无踪的风格，能够真的甩掉对方显然是不可能的事情。

看着近在眼前的铜钱剑，白泽的丝线不管用的同时，她已经是对准身前的白发青年一掌拍了过去，既然那铜钱剑上显得危险无比，那直接去攻击持剑的人就好了，没有必要去和那铜钱剑硬碰硬，攻敌之所必救，白泽同样明白这个道理。

“喝！！”

清脆的声响，换来的是白泽的接连后退，而白发青年也被刚才那一掌给直接逼的倒飞而出，还是靠着自己的气才好不容易在半空之中停下身形，但白泽亦是瞪大了双眼，她完全没有明白刚才究竟是发生了什么。

为什么？

为什么这个看起来孱弱无比的人类，居然可以接下自己攻击的同时，还在自己看不到的角度进行了反击。这对于白泽而言简直是难以理解的事情，甚至是她都没有看清楚刚才这白发青年究竟是做了什么。

比起白泽的震惊，白发青年反而是从容的笑着，再次横握铜钱剑挡在了那黑蛟的面前，再次捏起了法印。

“看起来你应该不是什么无名之辈，报上名来。”

白泽寒声道，身周那银白的丝线正源源不断的自那乌云之中涌了出来，开始在她的身周化作了无数锋锐至极的刀刃与利爪，那凌厉的杀气毫无疑问说明了白泽正迫不及待的要把眼前的白发青年给撕成碎片了。

但面对白泽的杀气 白发青年依旧是从容的答道。

“姜尚，一介荒野村夫而已。”

下一刻，两人的身影再度碰撞在了一起。

而在另一边，被那些域外天魔缠上的奥菲莉亚，此刻正宛如一尊魔神般，肆意的挥洒着自己的力量。或许没有哪个人能够比现在的奥菲莉亚更能够诠释何为暴力美学，如今肉体至圣的她有着足够摧毁一切的力量，最为纯粹的力量。

哪怕是没有气的辅助 奥菲莉亚依旧可以足够恐怖的力量直接把找群家伙打成粉末。

“死！！”

一拳砸爆想要直接锁死她的域外天魔的脑袋，随后全力的一拳便将那还在进化的域外天魔，那防御型的骨甲都还没有完全覆盖住他们的身体，就已经被奥菲莉亚的拳头直接轰爆了核心，拳风更是宛如无数锋锐的刀刃将那域外天魔的身躯给直接打的一点都没有剩下。

然而这样的战斗下来，奥菲莉亚才刚刚解决了一个域外天魔，这样的战斗效率实在是太低了。并不是奥菲莉亚不想尽快的解决面前这群包围着自己的怪物，反而奥菲莉亚更是杀敌心切，她巴不得自己直接一套连环拳把这群怪物给送进地狱去。

但是正是这样的想法，在二十多年之前造成了域外天魔的病毒扩散，出现了永州之乱那恐怖的惨剧，结果就是感染者扩散到了整个大周，若不是之前的奥菲莉亚带着数之不尽的强者整个大周到处去追杀那些怪物，恐怕大周当时就又要崩盘了。

如今更是在帝都城内，若是再次爆发这样的惨剧，奥菲莉亚不敢想象会发生这样的状况。

“呼——”

奥菲莉亚重整架势，开始扫视起环绕在自己身周的这群怪物还剩下多少。域外天魔还有五个，但是那些改造过的怪物却是数不胜数，这些改造的怪物倒是没有感染的风险，但是这五个域外天魔却是奥菲莉亚必须要解决的。

低吼着的怪物身姿扭曲了起来，五个域外天魔都在此刻不约而同的进化出了锋锐无比的倒钩，他们放弃了那种厚重的甲壳与强撞的身躯，那种可怕的身躯被全面放弃，剩下的只是瘦骨如柴般的诡异身体，但那身躯则是早已经全部布满了骨刺，骨刺的尖端甚至被乌黑的体液所沾染。

嗅到那恶臭的味道，奥菲莉亚冷笑着望向了那群怪物。

“用毒吗？这套对我可是已经没有效果了啊！”

下一刻，奥菲莉亚已经冲到了靠的较近的两名域外天魔的面前，双手直接抓住了他们的脑袋，那些域外天魔甚至直接双爪向着奥菲莉亚的身体刺来，眼看着就要把半空之中的奥菲莉亚给扎个对穿，甚至他们还喷出了毒刺向着奥菲利亚的双眼刺去。

眼看着似乎奥菲莉亚就要因为这些弱点被刺穿而死，那些怪物也在此刻全部爆发出了极其可怕的速度，在同一时间一起围攻奥菲莉亚，那恐怖的肢体从四面八方向着奥菲利亚的身体刺来，这些攻击落实了恐怕下一秒奥菲莉亚就成马蜂窝了。

“就这？”

骨刺硬生生的停在了奥菲莉亚的眼球表面，甚至连到让奥菲莉亚感受到痛楚都做不到，就直接被奥菲莉亚夹断了，她抓着那两个域外天魔的脑袋，双手在此刻猛的用力。

那域外天魔的脑袋就像是西瓜一样，轻而易举的爆裂了开来。然而那些全部打在奥菲莉亚身上的攻击，除了穿透了她的长袍之外，根本就没有伤到奥菲莉亚的身躯分毫，甚至连到在她的身上留下伤口都做不到。

那些域外天魔的骨刺更是连到奥菲莉亚的手掌都没有划破，便在脑袋被捏爆的瞬间被奥菲莉亚来了两拳，放弃了那种厚重身躯的他们不仅仅是防御变弱了，同时也让核心变得更容易被击破，本该起效的剧毒骨刺对于奥菲莉亚没有任何的效果，在奥菲莉亚面前，这种状态的他们的防御就像是一张纸。

既然是对付纸，哪里还有那么麻烦。

双拳之下，再无生机。

奥菲莉亚的连续拳，在她的身周掀起了一股反击的飓风，纯粹靠着肉体去引动这样的异象，也就只有半仙层次的强者能够做到了，更何况奥菲莉亚还是半仙之中最强的那一个。

在捏爆那两个域外天魔脑袋的同时，奥菲莉亚还精准的控制了自己的力量，将那两个家伙与其他三个域外天魔给拉扯到了一起，以同样狂暴的力量直接将他们全部都给碾成了渣滓，至于为什么放心，因为周围这些围攻着她的改造怪物就在身边，把那些会感染的粉末塞到这群家伙体内去就好了。

域外天魔的死亡，带来的是奥菲莉亚可以毫无顾忌的出手。

“都给我死！！”

现在的奥菲莉亚，可以说是真正意义上的一拳一个改造怪物，这些家伙的进化甚至还比不上域外天魔，自然不可能跟得上奥菲莉亚那毁灭性的力量，他们甚至都没有域外天魔那样的核心来维持自己的存在，只要肉体被彻底毁灭就是真正意义上的死亡。

对付这样的怪物，奥菲莉亚根本就没有任何需要顾忌的。

在奥菲莉亚将这些怪物打成肉酱的同时，前往皇宫的王九岳也察觉到了不对劲的地方，因为就在他前往那皇宫的路上，数只巨大的妖物已然拦在了她的面前，虽然那些妖物对于王九岳来说根本就不是麻烦，他只需要简单的技巧就可以把这群家伙放倒。

真正让王九岳感到麻烦的，是这群家伙正源源不断的从四面八方涌来，这么多的妖物究竟是哪里来的？

“胡大人，这些不是你的同胞们？哪里来的这么多？”

王九岳一拳放倒了一只狮子，同时又踹开了从天而降的大蜘蛛，向着身后的狐耳少女问道。


第四十四章改
======================

如今更是在帝都城内，若是再次爆发这样的惨剧，奥菲莉亚不敢想象会发生这样的状况。

“呼——”

奥菲莉亚重整架势，开始扫视起环绕在自己身周的这群怪物还剩下多少。域外天魔还有五个，但是那些改造过的怪物却是数不胜数，这些改造的怪物倒是没有感染的风险，但是这五个域外天魔却是奥菲莉亚必须要解决的。

低吼着的怪物身姿扭曲了起来，五个域外天魔都在此刻不约而同的进化出了锋锐无比的倒钩，他们放弃了那种厚重的甲壳与强撞的身躯，那种可怕的身躯被全面放弃，剩下的只是瘦骨如柴般的诡异身体，但那身躯则是早已经全部布满了骨刺，骨刺的尖端甚至被乌黑的体液所沾染。

嗅到那恶臭的味道，奥菲莉亚冷笑着望向了那群怪物。

“用毒吗？这套对我可是已经没有效果了啊！”

下一刻，奥菲莉亚已经冲到了靠的较近的两名域外天魔的面前，双手直接抓住了他们的脑袋，那些域外天魔甚至直接双爪向着奥菲莉亚的身体刺来，眼看着就要把半空之中的奥菲莉亚给扎个对穿，甚至他们还喷出了毒刺向着奥菲利亚的双眼刺去。

眼看着似乎奥菲莉亚就要因为这些弱点被刺穿而死，那些怪物也在此刻全部爆发出了极其可怕的速度，在同一时间一起围攻奥菲莉亚，那恐怖的肢体从四面八方向着奥菲利亚的身体刺来，这些攻击落实了恐怕下一秒奥菲莉亚就成马蜂窝了。

“就这？”

骨刺硬生生的停在了奥菲莉亚的眼球表面，甚至连到让奥菲莉亚感受到痛楚都做不到，就直接被奥菲莉亚夹断了，她抓着那两个域外天魔的脑袋，双手在此刻猛的用力。

那域外天魔的脑袋就像是西瓜一样，轻而易举的爆裂了开来。然而那些全部打在奥菲莉亚身上的攻击，除了穿透了她的长袍之外，根本就没有伤到奥菲莉亚的身躯分毫，甚至连到在她的身上留下伤口都做不到。

那些域外天魔的骨刺更是连到奥菲莉亚的手掌都没有划破，便在脑袋被捏爆的瞬间被奥菲莉亚来了两拳，放弃了那种厚重身躯的他们不仅仅是防御变弱了，同时也让核心变得更容易被击破，本该起效的剧毒骨刺对于奥菲莉亚没有任何的效果，在奥菲莉亚面前，这种状态的他们的防御就像是一张纸。

既然是对付纸，哪里还有那么麻烦。

双拳之下，再无生机。

奥菲莉亚的连续拳，在她的身周掀起了一股反击的飓风，纯粹靠着肉体去引动这样的异象，也就只有半仙层次的强者能够做到了，更何况奥菲莉亚还是半仙之中最强的那一个。

在捏爆那两个域外天魔脑袋的同时，奥菲莉亚还精准的控制了自己的力量，将那两个家伙与其他三个域外天魔给拉扯到了一起，以同样狂暴的力量直接将他们全部都给碾成了渣滓，至于为什么放心，因为周围这些围攻着她的改造怪物就在身边，把那些会感染的粉末塞到这群家伙体内去就好了。

域外天魔的死亡，带来的是奥菲莉亚可以毫无顾忌的出手。

“都给我死！！”

现在的奥菲莉亚，可以说是真正意义上的一拳一个改造怪物，这些家伙的进化甚至还比不上域外天魔，自然不可能跟得上奥菲莉亚那毁灭性的力量，他们甚至都没有域外天魔那样的核心来维持自己的存在，只要肉体被彻底毁灭就是真正意义上的死亡。

对付这样的怪物，奥菲莉亚根本就没有任何需要顾忌的。

在奥菲莉亚将这些怪物打成肉酱的同时，前往皇宫的王九岳也察觉到了不对劲的地方，因为就在他前往那皇宫的路上，数只巨大的妖物已然拦在了她的面前，虽然那些妖物对于王九岳来说根本就不是麻烦，他只需要简单的技巧就可以把这群家伙放倒。

真正让王九岳感到麻烦的，是这群家伙正源源不断的从四面八方涌来，这么多的妖物究竟是哪里来的？

“胡大人，这些不是你的同胞们？哪里来的这么多？”

王九岳一拳放倒了一只狮子，同时又踹开了从天而降的大蜘蛛，向着身后的狐耳少女问道。

看着王九岳正在不断击倒四面八方冲出来的妖族，狐耳少女也是不由得咬了咬牙，开始挥手将这些妖族挡在他们身周之外，虽然她的力量和王九岳比起来就是杯水车薪了。

“我也……不知道啊！”

狐耳少女猛的推开想要从背后偷袭的妖族，但那家伙却像是疯了一样的直接冲着狐耳少女的脖颈撕咬了过来，看着那在自己面前张开的血盆大口，狐耳少女一时间竟是不由得愣住了。

为什么会袭击自己？

但凡是可以化形的妖族，身上都会有一种特殊的力量波动，狐耳少女可以清晰的看到对方身上浮现起的力量。如今可以化形的妖族之间实际上已经达成了一定的共识，不会去猎杀同样化形的同伴。

然而现在……

就在那妖族的血盆大口即将把狐耳少女的脖颈咬断的时候，一只拳头已经直接从狐耳少女的身后轰了过来，将那妖族给狠狠的砸到了地上去。狐耳少女会有所犹豫，王九岳可不会有什么犹豫的地方，他在一拳击倒的瞬间人已经跟了上来，抓住了那魔兽的身躯就狠狠的向着远处扔了出去。

王九岳的全力施为自然是把这妖族摔的七荤八素，就算是不死短时间内也不可能站起来了。

“犯什么傻，不要命了？！”

现在甚至没有去呵斥的力气了，王九岳必须要全神贯注的去对付着源源不断涌出来的妖族，他甚至都不知道原来在帝都内居然还藏了这么多的妖物，这些妖物的实力水准大多是参差不齐，少部分有着八段至九段的水准，大部分还是集中在七段的水准。

但妖族强悍的地方并不在于他们这接近的实力，而是在于他们那强大的身躯，这也正是他们能够和人类抗衡的资本。尤其是现在这些妖族都已经把战场带到了人们的居住区之中，王九岳要尽可能的保护城内的居民。

长拳，短拳，肘击，膝击

无所不用其极，流云之武在王九岳的身上展现出了其灵活的一面。这让王九岳可以轻而易举的应付各种状况，哪怕是被那些妖族咬身躯的瞬间，他也可以做到直接击碎对方到牙齿或者是抱断对方的下巴，只要可以达成目的那就足够了。

“抱歉……”

“皇宫内恐怕也是乱作一团了，不过有黑羽军的守卫估计会好一点，但是这些妖族也未免太多了。”

纵然是王九岳，也是不由得深深的吸了口气。

连续的战斗里这些妖族的攻击越来越密集与频繁，这让王九岳可以换气的机会是越来越少，即便王九岳如今也确实是一气绵长，可以长时间作战，但是再长时间这样下去不死人才怪。

万钧之力，起！

看着那正在从正面的街道向着自己疯狂冲来的妖族，王九岳深深的吸了口气，一拳猛的砸在了脚下的地面之上，狂暴的气伴随着万钧之力一同砸向了面前的街道，在这力量的巨大冲击之下无数的石块顿时也腾空而起，王九岳亦是抱紧了狐耳少女，靠着这无数的石块开始向着皇宫飞奔而去。

现在帝都内都已经乱成这个样子了，显然是已经超出了那位皇帝的控制范围，这么多的妖族在帝都内到处破坏，掠食人族显然不会是那位皇帝的布置，如果只是为了利用妖族，那么到这个份上那已经是这位皇帝最大的失败了。

“不太对劲啊，黑羽卫也就算了，这群妖族又是怎么回事？”

王九岳抱着狐耳少女飞快的来到了皇宫的外围，在刚才的攻击之下那些妖物大多都追不上他们的踪迹，这也让王九岳不由得有些奇怪，这群妖族似乎在靠近宫墙之后也没有继续追下去的欲望了。

这群妖族的追杀总不能还是有范围的吧，刚才还一副要追杀自己到死的样子，现在其实也不是没有追杀的路了，甚至王九岳还能够感受到有几个九段实力的大妖就藏在里面，但一直没有对自己出手。

说起来还有刚才那群妖族……

虽然还没有明白这样的不对劲究竟是从何而来，但是王九岳却是已经察觉到某种异常，这样的异常从他进城以来就环绕着他，哪怕他没有那么敏锐的感知，都能够知道这之中的问题所在。

“我也不清楚，那些妖族我真的没有印象，还有……”

狐耳少女以双指点在额头之上，以妖族的秘法开始呼唤起她的同伴们。这套秘法还是在妖族纳入那位皇帝麾下之后，才在这些情报机构的妖族之中开发出来的一种秘书，它的原理并不复杂，但是能够起到的效果却足以让妖族拥有强大的交流能力


第四十五章
====================

长拳，短拳，肘击，膝击

无所不用其极，流云之武在王九岳的身上展现出了其灵活的一面。这让王九岳可以轻而易举的应付各种状况，哪怕是被那些妖族咬身躯的瞬间，他也可以做到直接击碎对方到牙齿或者是抱断对方的下巴，只要可以达成目的那就足够了。

“抱歉……”

“皇宫内恐怕也是乱作一团了，不过有黑羽军的守卫估计会好一点，但是这些妖族也未免太多了。”

纵然是王九岳，也是不由得深深的吸了口气。

连续的战斗里这些妖族的攻击越来越密集与频繁，这让王九岳可以换气的机会是越来越少，即便王九岳如今也确实是一气绵长，可以长时间作战，但是再长时间这样下去不死人才怪。

万钧之力，起！

看着那正在从正面的街道向着自己疯狂冲来的妖族，王九岳深深的吸了口气，一拳猛的砸在了脚下的地面之上，狂暴的气伴随着万钧之力一同砸向了面前的街道，在这力量的巨大冲击之下无数的石块顿时也腾空而起，王九岳亦是抱紧了狐耳少女，靠着这无数的石块开始向着皇宫飞奔而去。

现在帝都内都已经乱成这个样子了，显然是已经超出了那位皇帝的控制范围，这么多的妖族在帝都内到处破坏，掠食人族显然不会是那位皇帝的布置，如果只是为了利用妖族，那么到这个份上那已经是这位皇帝最大的失败了。

“不太对劲啊，黑羽卫也就算了，这群妖族又是怎么回事？”

王九岳抱着狐耳少女飞快的来到了皇宫的外围，在刚才的攻击之下那些妖物大多都追不上他们的踪迹，这也让王九岳不由得有些奇怪，这群妖族似乎在靠近宫墙之后也没有继续追下去的欲望了。

这群妖族的追杀总不能还是有范围的吧，刚才还一副要追杀自己到死的样子，现在其实也不是没有追杀的路了，甚至王九岳还能够感受到有几个九段实力的大妖就藏在里面，但一直没有对自己出手。

说起来还有刚才那群妖族……

虽然还没有明白这样的不对劲究竟是从何而来，但是王九岳却是已经察觉到某种异常，这样的异常从他进城以来就环绕着他，哪怕他没有那么敏锐的感知，都能够知道这之中的问题所在。

“我也不清楚，那些妖族我真的没有印象，还有……”

狐耳少女以双指点在额头之上，以妖族的秘法开始呼唤起她的同伴们。这套秘法还是在妖族纳入那位皇帝麾下之后，才在这些情报机构的妖族之中开发出来的一种秘书，它的原理并不复杂，但是能够起到的效果却足以让妖族拥有强大的交流能力

这一切却是基于一枚晶石，并不算稀有，甚至可以说只要对魔晶矿稍微处理一下，就可以获得这些晶石。借助着妖族本身强大的体质，这些晶石并不会影响到妖族的寿命，但却可以让一定范围内的妖族进行交流。

一直以来，妖族都没有固定的语言体系与文化，绝大部分都是从人类那里学来的文字与语言，因此很多妖族在恢复本体之后，反而没有了较好的沟通交流手段，这枚晶石就在一定程度上解决了这个问题。

交流不再是靠文字或者是语言，而是靠同种族之间的思绪交流。这些方法狐耳少女也不明白其中的道理在哪，但是那位陛下从他们进入情报机关之后，便给他们这群妖族统一派发了这枚晶石，训练了他们用意识沟通的能力。

不得不说，对于情报机关而言这样的能力是相当重要的，既可以避开一些耳目的探查，还能够较为准确的发现同伴的位置。

“怎么样？”

王九岳抱着狐耳少女停在了宫墙之内，他看着周围这空空荡荡的宫闱，顿时感到一阵莫名的发寒。该不会这宫殿内已经被处理干净了吧，平日里这座宫殿内应该有不断巡逻的黑羽军才对，现在却连到一个人影都看不到，这让王九岳脑海里面就已经浮现出来两种可能。

第一种，负责整座宫城的黑羽军都被调动到了那位皇帝身边。那位皇帝虽然疑心很重，但他并不蠢，把负责整个皇宫的黑羽军都调动到他的身边，并不能起到太好的防御作用。

因为这皇宫之内可以利用的防御工事并不少，如果全部聚集在一起，单纯要靠肉身去和妖族互拼那简直就是主动放弃自己的优势，人类并不是人人都是八段九段的强者，尤其是刚才在外面王九岳估计还灭掉了大半的黑羽卫成员。

这算怎么回事，灯下黑吗？

不知道为何，王九岳开始慢慢的回过味来了。那群黑羽卫的举动说实话确实是反常，就算是黑羽卫的权利很大但是敢于在帝都内带兵直接来围杀一个将领，这无疑是已经踩在那位皇帝的底线上了，然而那位皇帝却没有给予处罚或者是阻拦，这显然是不太对劲的。

哪怕王九岳真的叛国，他也应该被光明正大的审判，这样才能够给江南道上牺牲的新军士兵们一个交代。一旦王九岳被黑羽卫暗中抹杀了，那么接下来这位皇帝必然会承受来自军队的压力，之后若是谁再来领这新军，恐怕都要先掂量三分了。

那么第二种……就是黑羽军已经被解决的差不多了。

这种可能性是王九岳本能的不想去考虑的可能性，因为如果真的是黑羽军已经被杀的差不多了，那么加上黑羽卫的大幅覆灭，那位皇帝现在在皇宫内恐怕是真的凶多吉少了。

“啧！不行，全都联系不上，估计是都死了！”

狐耳少女不由得一掌猛的拍在身边的墙壁之上，在她的感应之中那些晶石虽然是依旧存在，但是它们的位置就足以说明问题了。

所有的晶石堆积在一起，这如果那些妖族还活着怎么可能会发生这种事情，总不可能全部人都被压缩成了一团吧？所以最大的可能，就是那些妖族的情报官现在已经全军覆灭，并且晶石还被别人挖了出来专门集中，就是为了防止还有拥有晶石的人沟通到可能幸存的同伴。

虽然不知道还能有多少人活下来，但是狐耳少女估计是全军覆灭了。

“该死，对方对于帝都内的布置也未免太熟悉了一些。胡大人，宫殿内有没有你们情报官专用的暗道，我们现在得尽快赶去找到这位陛下了，否则再晚我也不知道会发生什么事情了。”

王九岳估摸着狐耳少女应该还是知道一些密道的，就算是不能直通那位陛下的房间，也应该可以隐蔽的穿过偌大的皇宫，前去向那位皇帝复命才是。尤其是现在皇宫内如此的“空荡荡”，直接穿过去怕不是会碰上什么妖魔鬼怪。

现在最要紧的就是时间，如果那位皇帝真的没有要致自己于死地的打算，那么让他活下来才能够重整城内的状况，调动城内的军队进行反击。因为只有这位陛下手中的虎符，可以指挥的动那些强大而恐怖的军团。

虽然听起来像是传说，但是王九岳很清楚这位皇帝在帝都秘密培植过一支军团，说是军团，是因为这些人汇聚起来的人数与一个军团差不多，但他们的实力才是最恐怖的地方，而且那位陛下曾经对王九岳说过，如果哪天他在帝都内遭遇不测，那只军团就会毁灭掉帝都内剩下的一切。

无论是帝都的子民，还是敌人，都将在那恐怖军团的力量之下毁灭。

虽然王九岳曾经觉得是这位皇帝陛下在吓他，但是他仔细一想，这位皇帝从来都不是说废话的人，显然事情没有那么简单，这支恐怖军团的实力究竟几何不好说，但是将一切毁灭的手段多半不是开玩笑的。

该死，婉儿你可千万别这种时候在城内啊。

在狐耳少女的带领下，王九岳连忙向着在墙内的暗道赶去。这是妖族的情报官们专用的通道，如今恐怕里面已经没有守卫防守了，狐耳少女自然也不用去担心会有人盘问或者是怎样，反正就算是真的有这样的人，王九岳也会直接出手把他们放倒。

而就在此时，上官家族的领地内。

无数的上官子弟都已经提刀上阵，防守在这大庄园内的各个据点里，抵御着那些正在疯狂冲击着庄园的魔兽，尤其是那些试图直接把围墙给撞倒的魔兽，火雷和各式各样的守城器具就已经对着他们招呼下去了，自然不可能还给他们突破的机会。

饶是上官家族的庄园，现在这种状况下也开始出现不小的伤亡了。

“当心！！”

上官家族的现任家主上官云清一声怒喝，手中的长刀就已经向着那飞向自己女儿的魔兽斩了过去，暴射而出的气将那似鸟非鱼的魔兽给直接斩落，一挑便将那魔兽给甩到了围墙之外，五乌黑的鲜血甚至让他们妖兽自己都发出了痛苦的嚎叫，但那些嚎叫在上官家族的子弟们听起来却好似撕心裂肺的吼叫。


第四十六章
====================

虽然王九岳曾经觉得是这位皇帝陛下在吓他，但是他仔细一想，这位皇帝从来都不是说废话的人，显然事情没有那么简单，这支恐怖军团的实力究竟几何不好说，但是将一切毁灭的手段多半不是开玩笑的。

该死，婉儿你可千万别这种时候在城内啊。

在狐耳少女的带领下，王九岳连忙向着在墙内的暗道赶去。这是妖族的情报官们专用的通道，如今恐怕里面已经没有守卫防守了，狐耳少女自然也不用去担心会有人盘问或者是怎样，反正就算是真的有这样的人，王九岳也会直接出手把他们放倒。

而就在此时，上官家族的领地内。

无数的上官子弟都已经提刀上阵，防守在这大庄园内的各个据点里，抵御着那些正在疯狂冲击着庄园的魔兽，尤其是那些试图直接把围墙给撞倒的魔兽，火雷和各式各样的守城器具就已经对着他们招呼下去了，自然不可能还给他们突破的机会。

饶是上官家族的庄园，现在这种状况下也开始出现不小的伤亡了。

“当心！！”

上官家族的现任家主上官云清一声怒喝，手中的长刀就已经向着那飞向自己女儿的魔兽斩了过去，暴射而出的气将那似鸟非鱼的魔兽给直接斩落，一挑便将那魔兽给甩到了围墙之外。

在那刺耳的吼叫之后，上官家族的子弟们再度开始了反击，然而还是有一些人不免被那些魔兽给扯下了围墙，转眼之间就被那群魔兽给撕成了碎片，这让还在围墙之上的上官家族的子弟顿时怒吼着挥舞起了武器，然而越是这样就越容易乱了阵脚。

“婉儿，你没事吧？！”

上宫云清连忙赶到了女儿身边，刚才差点被偷袭的上官婉儿并没有分毫的迟疑，在那空中的鸟兽被斩杀的瞬间，她也直接一道剑气向着那些正在围墙边上试图冲上来的魔兽斩落下去。

溅起的血液沾染在了这墙面之上，让那些试图爬上来的魔兽再度滑落了下去。说实话，在这身赤龙甲胄的笼罩之下，真的很难判断出男女来，但在整个上官家族里能够有赤龙军将领甲胄的也就只有上官婉儿一人了。

见父亲冲了过来，上官婉儿亦是猛的抬起了手中的剑刃。

“小心！”

只见在上官云清脚下的地面突然间剧烈的颤动了起来，还不等上官云清有所反应，森寒的剑气便已经直接向着地面之下刺了过去，那剑气自然是出自上官婉儿之手，她甚至还同时掏出了别在腰间的火枪，对准剑气斩出的空洞便是连开数枪。

听到女儿的警告，上官云清也是连忙退后，给女儿让出来出手的空间。

吼——————

伴随着上官婉儿凶猛的攻击之后，紧随其后的就是从那巨大坑洞里面传来的震耳欲聋的吼声，显然，上官婉儿刚才连续的攻击给那坑洞里的存在造成了不小的伤害，也让那坑洞里的家伙发出了痛苦的吼叫，开始疯狂的在周遭的墙壁上冲击了起来。

“小心！！”

下一刻，巨大的魔兽顿时冲破了庄园的地面，横跨了一整个庄园之后顿时冲入了山峰之中，那巨大的尾部在庄园内疯狂乱砸，连带着不少的房屋都被那庞大的躯体给摧毁，被这巨大的尾部波及到的人们自然是更不用多说。

上官婉儿借着这个短暂的机会，大概看清楚了那魔兽究竟是个什么东西。

“虫子？！”

但还不等上官婉儿看清楚那究竟是个什么，那魔兽就在度钻入到了山体之中，除了那巨大的坑洞之外什么东西都没有留下来，甚至刚才勉力张弓射箭的上官家族子弟都没有伤到那个魔兽。

这也让本就是依山而建的上官家族的庄园剧烈的震颤了起来，不少上官子弟甚至因为这震动自围墙之上摔了下去，更多的人只能连忙抓住了旁边的护栏，避免自己被从围墙之上摔下去。

上官云清则是以双指向下一指，一道银白的气便宛如指中剑一般向着坑道的下方激射而去，在坑道的底部炸裂了开来，那些气正是上官云清故意释放下去的，就是为了刺激那些底下正在作乱的魔兽，看看那些魔兽究竟有多少只。

在那银白的气炸裂开来的瞬间，上官云清顿时脸色大变。

“不好！下面至少有上百只这种玩意。”

在那银白的气炸裂的同时，上官云清就已经借着那些银白的气当做自己的眼睛，在那巨大的底下坑洞内开始寻找了起来。以气来充当感官，自然要比简单的感官来的更容易“看”清楚一切，上官云清自然也发现了那些密密麻麻的魔兽正在地下疯狂的蠕动着。

这样的场景若是用双眼去确认，恐怕会在看到的那个瞬间连到腿都软了吧？

而那些魔兽此刻正在不断的钻空这座山峰，想要把上官家族的领地给直接挖空，让依山而建的庄园自然的滑落下来，到时候用不上这些魔兽们继续疯狂的进攻，仅仅只是自山峰上坠落下来就能够把上官家族的绝大部分人都给埋葬于此地。

不行，绝对不行！

上官云清猛的攥紧了手中的长刀，连忙开始召集起族人准备向下冲去，但一想到在山体内盘踞着的上百只魔兽，他也是不由得有些心中发怵，魔兽的实力往往是和他们的体型挂钩是，这群怪物恐怕一只都要有护城的城墙那么大，虽然大小不一，但是这种体型的少数也有五六只。

这种体型，单靠肉身实力恐怕都有七段或者是八段了，还有那些数不胜数的小型魔兽，进入被它们给挖空的山体内作战和找死又有什么区别？

在防御阵线都如此吃紧的情况下，他上官云清去哪里找足够的人手？短期内想要挖空山体显然是不现实的事情，但是这么多只魔兽不要命的一直震动，恐怕庄园内的人们早就被震死了，都用不着去挖山体。

思前想后，上官云清不由得把目光投向了女儿。

“婉儿！”

“怎么了父亲？”

上官婉儿都已经在召集人手了，突然之间被父亲叫住自然是不由得有些焦急，脚下的那些魔兽虽然没有直接冲上来，但是那时不时的震动已经给他们造成了不小的伤亡，看着那些不断牺牲的上官家族子弟，上官婉儿已经急得快要哭出来了。

而上官云清则是指挥着强者们先维持阵线，同时连忙把上官婉儿给拉到了旁边无人的地方，用气稍微撑起了一个可以隔音的屏障。

“干什么父亲？！”

“婉儿，你听好了，现在再这样消极防御下去我们一定会死，这些魔兽实在是太多了，只能是去帝都内找陛下求援。”

上官云清尽可能的把眼下的状况讲明白，他不是觉得女儿不明白这种状况的严重性，而是担心女儿不愿意离开。现在只有想尽办法把女儿先送出去才有一线生机，无论是对女儿来说还是对如今的上官家族而言。

自从那片乌云飘到上官家族之后，魔兽就源源不断的开始冲击着上官家族的领地，直到现在都没有减少的迹象，之前死守还没有问题，但是现在再继续死守下去那真的就都要死在这里了。

“虽然不知道宫内发生了什么，但是现在出去了好歹还有机会……”

“爹，现在哪里出得去啊？！”

上官婉儿还以为父亲是打算聚集一批高手护送她出去，但是看到父亲手中的那枚玉吊坠之后，上官婉儿顿时愣住了，因为这枚玉吊坠正是她母亲的遗物，当初她以为这只是一枚普通的玉吊坠，然而现在上官云清注入了一缕气之后，这枚玉佩顿时绽放出了耀眼的光芒。

还不等上官婉儿反应过来，上官云清就已经把那枚玉佩塞到了她的手中，同时急促的说道。

“想着你要去的地方，它会把你带过去的。”

“等等，父亲！！”

下一刻，耀眼的光芒就已经将上官婉儿所淹没，她的身影也随之消失在了原地。

上官云清看着消失了的女儿，心中那最大的石头总算是落地了，他取消了屏障，提着长刀再次赶回到了那个巨大的坑道旁边，开始组织起强者准备向坑道下方进发。

无论结果如何，他们都必须下去拖住时间。

女儿，祝你好运

在宫墙的暗道内快步赶着路的王九岳不由得叹了口气，他不知道到底是什么人设计的这种暗道，九曲十八弯还一大堆陷阱，即便是有着狐耳少女带路他们也碰上了几次，以至于他们现在都还没有赶到里面去。

“到底怎么回事？”

“暗道的机关会定时更换，恐怕是在我不在帝都的这段日子换过了。”

狐耳少女也是相当焦急，她仔细的判断着暗道内的记号为王九岳带路。

但就在刺客，王九岳却是突然停下了脚步。

“怎么了？”

“不对劲，我总感觉好像有什么东西在我旁边。”


第四十七章
====================

自从那片乌云飘到上官家族之后，魔兽就源源不断的开始冲击着上官家族的领地，直到现在都没有减少的迹象，之前死守还没有问题，但是现在再继续死守下去那真的就都要死在这里了。

“虽然不知道宫内发生了什么，但是现在出去了好歹还有机会……”

“爹，现在哪里出得去啊？！”

上官婉儿还以为父亲是打算聚集一批高手护送她出去，但是看到父亲手中的那枚玉吊坠之后，上官婉儿顿时愣住了，因为这枚玉吊坠正是她母亲的遗物，当初她以为这只是一枚普通的玉吊坠，然而现在上官云清注入了一缕气之后，这枚玉佩顿时绽放出了耀眼的光芒。

还不等上官婉儿反应过来，上官云清就已经把那枚玉佩塞到了她的手中，同时急促的说道。

“想着你要去的地方，它会把你带过去的。”

“等等，父亲！！”

下一刻，耀眼的光芒就已经将上官婉儿所淹没，她的身影也随之消失在了原地。

上官云清看着消失了的女儿，心中那最大的石头总算是落地了，他取消了屏障，提着长刀再次赶回到了那个巨大的坑道旁边，开始组织起强者准备向坑道下方进发。

无论结果如何，他们都必须下去拖住时间。

女儿，祝你好运

在宫墙的暗道内快步赶着路的王九岳不由得叹了口气，他不知道到底是什么人设计的这种暗道，九曲十八弯还一大堆陷阱，即便是有着狐耳少女带路他们也碰上了几次，以至于他们现在都还没有赶到里面去。

“到底怎么回事？”

“暗道的机关会定时更换，恐怕是在我不在帝都的这段日子换过了。”

狐耳少女也是相当焦急，她仔细的判断着暗道内的记号为王九岳带路。

但就在刺客，王九岳却是突然停下了脚步。

“停一下……”

王九岳顿时感到一阵莫名的窒息感，虽然不明白究竟是怎么回事，但他感觉自己还是得稍微歇一歇，明明自从成为九段水准以来他就很少出现这种状况了，然而现在却是突然之间有了这种感觉。

莫非是刚才的战斗消耗太大了？

看到突然停下来的王九岳，狐耳少女也是快步赶了回来，她满脸担忧的为王九岳检查起身体的状况，但已经是九段实力的王九岳哪里用的上她来检查，王九岳自己都没有发现问题狐耳少女更不可能发现什么东西。

“没事吧？”

狐耳少女担忧的看着王九岳，开始在自己的储物戒指里面翻找起有可能有用的东西，但就在此时，王九岳身后突然亮起了一道白光，某种力量顿时在这密道之中猛的震了一下，伴随着那剧烈的震动狐耳少女也是不由得连忙退后。

而在王九岳的身后，一道身影突然出现。

“是谁……婉儿？”

王九岳刚打算出手，就发现身后出现的人不是别人，正是他日思夜想的上官婉儿，而在看到眼前之人正是王九岳的时候，饶是平日里坚毅无比的上官婉儿此刻也是不由得泪水盈满了眼眶，与王九岳激动的相拥在了一起。

曾几何时，王九岳还觉得自己恐怕再也见不到上官婉儿了，然而如今日思夜想的人儿却出现在了他的面前，他怎么可能会不激动。

“九岳！！”

上官婉儿显然也是有些激动，她紧紧的搂着王九岳，刚才在生死边缘走了一朝的她生怕眼前的人只是幻影。但眼前之人并不是幻象，厚实的肩膀与温暖的怀抱，让上官婉儿也稍微平复了下来。

这种突然间出现的手段显然不是上官婉儿的能力，王九岳很清楚时上官婉儿主修的是凌厉的杀伐之气，这种看起来有些玄乎的力量不像是上官婉儿能够发挥出来的。也正因如此，上官婉儿能够如此准确的出现在他身后才让他感到有些困惑。

“咳咳。”

旁边的狐耳少女轻咳了几声，像是在提醒着两人亲热也要注意地方。听到狐耳少女的轻咳，两人也是脸颊微红，连忙分了开来。不过上官婉儿还是紧紧的跟在王九岳的身旁，似乎生怕王九岳会抛掉一般。

这种担心自然是多余的，不过在狐耳少女这里就难免有点酸溜溜的了。

“时间紧迫，我们还是先往宫里赶吧，跟我来。”

话音刚落，狐耳少女就已经窜了出去。

而王九岳与上官婉儿也是连忙跟上了狐耳少女，虽然暂时不明白发生了什么事情，但既然是要去宫里面，那上官婉儿自然也是更好搬救兵。出乎王九岳意料的是，在接下来的这段路里狐耳少女的误判已经很少出现了，甚至有些陷阱干脆就是已经废弃了。

“所以婉儿你究竟是怎么出现在这里的？”

在暗道内摸索着，王九岳不由得向上官婉儿问起刚才她究竟是怎么出现的。毕竟刚才的那一幕实在是太过诡异，以至于王九岳都下意识的要怀疑眼前的人究竟是不是上官婉儿。

不过就算外貌可以骗得了，但是气却是不会骗人的，眼前的上官婉儿正是本人，王九岳透过她的气可以清楚的明白这一点。

说到这里，上官婉儿就不由得眼神一黯。

“是父亲用一枚玉佩把我送来的，家族受到大批的魔兽袭击，再这样下去恐怕家族那边就要撑不住了，所以让我来帝都内搬救兵，只是我也没有想到为什么那玉佩把我送到这里来了。”

这话让王九岳和狐耳少女都是不由得叹了口气，见两人如此默契的叹气，上官婉儿也是不由得有些疑惑。

“怎么了？”

“婉儿，现在的帝都已经沦陷了，我们前往皇宫就是为了去找到那位陛下的。”

王九岳有些无奈的说道，那群该死的妖族做事果然是滴水不漏，甚至还派出了妖族去围攻上官家族。要知道上官家族可是在帝都十公里之外，无论是从帝都向上官家族的领地支援，还是从上官家族的领地向帝都支援，都会耗费大量的时间。

有这个时间，恐怕两边早就被打干净了。

“什么，帝都已经沦陷了？！”

上官婉儿显得有些难以接受，但是她相信王九岳并不会对她撒谎，更何况这样的事情也不会有人拿来开玩笑，如果帝都如今已经沦陷了，那么她的家族该怎么办？

但上官婉儿并不是没有脑子的人，她很清楚现在再怎么着急冲动都解决不了问题，她一个人显然没法带着足够的帮手赶回去支援，既然王九岳和狐耳少女就是来皇宫的，那想必找到那位陛下自己也可以要到一些支援。

“正是如此，目前看起来是黑羽卫和部分妖族串通叛乱，我之前和胡大人刚刚回到城内的时候就遭到黑羽卫围杀。”

“等等，九岳，你现在的实力……”

听到王九岳这么说，上官婉儿也是反应了过来，一直是八段实力的王九岳怎么可能挡得住黑羽卫的围杀，要还是八段实力的王九岳恐怕早就被人挫骨扬灰了，但是现在王九岳还好好的站在这里，虽然身上有一些凄厉的伤口，但是王九岳的气息甚至相当的旺盛。

王九岳撕下了一些布条，为自己那些愈合的差不多的伤口包扎了起来，笑着说道。

“是的，我已经突破到九段了，而且是炼气与武道同时。”

这个消息让上官婉儿大喜过望，两种力量同时突破九段她可是从来都没有听说过，其中一种就已经很强了，还能够有两种岂不是更强，之后回去支援家族又能够多一位足以稳定局势的强者了。

可王九岳又是怎么做到两种力量突破九段的？

虽然心中抱着这样的疑问，但上官婉儿明白现在不是深究的时候。

就在几人对话的同时，狐耳少女已经在一扇门前停了下来，她举起手示意两人不要出声，同时自己已经贴到了门边去，似乎是在探查着什么东西。几乎是狐耳少女贴近门边的瞬间，王九岳便神情大变，他顾不得隐藏身形，连忙冲了上去一把拉住了狐耳少女，将她和上官婉儿挡在了自己身后

“小心！！“

霎时间，那扇木门被一股巨力直接轰破。

只见一只看起来布满鳞片的拳头直接轰了进来，与王九岳正面对拳的瞬间，狂暴的气在此刻爆发了开来，将这暗道给掀了顶的同时也将面前的出口给拓宽了，让三人得以看清楚眼前之人的相貌究竟是怎样的。

与其说站在三人眼前的是一个人，还不如说那是一个怪物，一个看起来像是由不同的部件组合起来的怪物。他虽然有着类似人类的身躯，但是无论是四肢还是头部看起来都像是杂七杂八的东西拼凑起来的，这样的存在几乎是在瞬间就让王九岳想到了那个覆灭了整个赤龙新军的怪物。

“婉儿，胡大人，躲在我身后，尽可能的不要和这个家伙接触！”

王九岳已然摆出了架势，下一刻便要冲上去了解这个怪物。


第四十七章改
======================

“九岳！！”

上官婉儿显然也是有些激动，她紧紧的搂着王九岳，刚才在生死边缘走了一朝的她生怕眼前的人只是幻影。但眼前之人并不是幻象，厚实的肩膀与温暖的怀抱，让上官婉儿也稍微平复了下来。

这种突然间出现的手段显然不是上官婉儿的能力，王九岳很清楚时上官婉儿主修的是凌厉的杀伐之气，这种看起来有些玄乎的力量不像是上官婉儿能够发挥出来的。也正因如此，上官婉儿能够如此准确的出现在他身后才让他感到有些困惑。

“咳咳。”

旁边的狐耳少女轻咳了几声，像是在提醒着两人亲热也要注意地方。听到狐耳少女的轻咳，两人也是脸颊微红，连忙分了开来。不过上官婉儿还是紧紧的跟在王九岳的身旁，似乎生怕王九岳会抛掉一般。

这种担心自然是多余的，不过在狐耳少女这里就难免有点酸溜溜的了。

“时间紧迫，我们还是先往宫里赶吧，跟我来。”

话音刚落，狐耳少女就已经窜了出去。

而王九岳与上官婉儿也是连忙跟上了狐耳少女，虽然暂时不明白发生了什么事情，但既然是要去宫里面，那上官婉儿自然也是更好搬救兵。出乎王九岳意料的是，在接下来的这段路里狐耳少女的误判已经很少出现了，甚至有些陷阱干脆就是已经废弃了。

“所以婉儿你究竟是怎么出现在这里的？”

在暗道内摸索着，王九岳不由得向上官婉儿问起刚才她究竟是怎么出现的。毕竟刚才的那一幕实在是太过诡异，以至于王九岳都下意识的要怀疑眼前的人究竟是不是上官婉儿。

不过就算外貌可以骗得了，但是气却是不会骗人的，眼前的上官婉儿正是本人，王九岳透过她的气可以清楚的明白这一点。

说到这里，上官婉儿就不由得眼神一黯。

“是父亲用一枚玉佩把我送来的，家族受到大批的魔兽袭击，再这样下去恐怕家族那边就要撑不住了，所以让我来帝都内搬救兵，只是我也没有想到为什么那玉佩把我送到这里来了。”

这话让王九岳和狐耳少女都是不由得叹了口气，见两人如此默契的叹气，上官婉儿也是不由得有些疑惑。

“怎么了？”

“婉儿，现在的帝都已经沦陷了，我们前往皇宫就是为了去找到那位陛下的。”

王九岳有些无奈的说道，那群该死的妖族做事果然是滴水不漏，甚至还派出了妖族去围攻上官家族。要知道上官家族可是在帝都十公里之外，无论是从帝都向上官家族的领地支援，还是从上官家族的领地向帝都支援，都会耗费大量的时间。

有这个时间，恐怕两边早就被打干净了。

“什么，帝都已经沦陷了？！”

上官婉儿显得有些难以接受，但是她相信王九岳并不会对她撒谎，更何况这样的事情也不会有人拿来开玩笑，如果帝都如今已经沦陷了，那么她的家族该怎么办？

但上官婉儿并不是没有脑子的人，她很清楚现在再怎么着急冲动都解决不了问题，她一个人显然没法带着足够的帮手赶回去支援，既然王九岳和狐耳少女就是来皇宫的，那想必找到那位陛下自己也可以要到一些支援。

“正是如此，目前看起来是黑羽卫和部分妖族串通叛乱，我之前和胡大人刚刚回到城内的时候就遭到黑羽卫围杀。”

“等等，九岳，你现在的实力……”

听到王九岳这么说，上官婉儿也是反应了过来，一直是八段实力的王九岳怎么可能挡得住黑羽卫的围杀，要还是八段实力的王九岳恐怕早就被人挫骨扬灰了，但是现在王九岳还好好的站在这里，虽然身上有一些凄厉的伤口，但是王九岳的气息甚至相当的旺盛。

王九岳撕下了一些布条，为自己那些愈合的差不多的伤口包扎了起来，笑着说道。

“是的，我已经突破到九段了，而且是炼气与武道同时。”

这个消息让上官婉儿大喜过望，两种力量同时突破九段她可是从来都没有听说过，其中一种就已经很强了，还能够有两种岂不是更强，之后回去支援家族又能够多一位足以稳定局势的强者了。

可王九岳又是怎么做到两种力量突破九段的？

虽然心中抱着这样的疑问，但上官婉儿明白现在不是深究的时候。

就在几人对话的同时，狐耳少女已经在一扇门前停了下来，她举起手示意两人不要出声，同时自己已经贴到了门边去，似乎是在探查着什么东西。几乎是狐耳少女贴近门边的瞬间，王九岳便神情大变，他顾不得隐藏身形，连忙冲了上去一把拉住了狐耳少女，将她和上官婉儿挡在了自己身后

“小心！！“

霎时间，那扇木门被一股巨力直接轰破。

只见一只看起来布满鳞片的拳头直接轰了进来，与王九岳正面对拳的瞬间，狂暴的气在此刻爆发了开来，将这暗道给掀了顶的同时也将面前的出口给拓宽了，让三人得以看清楚眼前之人的相貌究竟是怎样的。

与其说站在三人眼前的是一个人，还不如说那是一个怪物，一个看起来像是由不同的部件组合起来的怪物。他虽然有着类似人类的身躯，但是无论是四肢还是头部看起来都像是杂七杂八的东西拼凑起来的，这样的存在几乎是在瞬间就让王九岳想到了那个覆灭了整个赤龙新军的怪物。

“什么东西……”

上官婉儿猛的提起手中剑，剑气将周遭那些坍塌下来的暗道削成了无数的碎片，没有任何碰到上官婉儿与狐耳少女，但她们都没有后退半分，因为身前的王九岳此刻已经和那个“怪物”对上了。

当那门扉被轰成碎片的瞬间，王九岳就已经感觉到对方的气机锁定了自己，算是一种强者之间互相的感应，王九岳几乎是在狐耳少女贴上去的瞬间整个人便冲了出去，一拳对着对方轰出的拳头砸了过去，没有分毫的犹豫。

也正因如此，王九岳才察觉到对方的异常。

“小心，别靠近这个怪物。”

王九岳谨慎的护住了两人，他与那样的怪物亲身战斗过，自然知道那怪物的可怕之处。尤其是在奥菲莉亚说明了那怪物有着域外天魔的特性之后，王九岳更是对这样的力量相当的谨慎，因为他很清楚以当时的力量根本就没法击败那个怪物。

如果不是奥菲莉亚和青龙的出现，他早就死在那片火海里面了。

“这到底是什么？”

上官婉儿早已在王九岳身边防着那怪物的冲击，手上的剑刃微微下垂，等着的就是那怪物突上来的瞬间，她就可以靠着剑刃直接逼退对方。这算是一种掠阵的剑术，本身是从战阵之中演化过来的武术，自然在领军的上官婉儿手里变得异常的熟练。

看着眼前的怪物，王九岳猛的向前冲去。

此时此刻，帝都之中。

奥菲莉亚已经把那群域外天魔给全部轰成了灰烬，而那团乌云早已经缓缓的移动到了帝都的中心，那象征着整个大周权利核心的皇宫，虽然奥菲莉亚并不打算去救那个皇帝，但是比起那个皇帝她现在更想要先把白泽和她的妖兽都给全部解决掉。

不过话是这么说，这一路上过来的魔兽怎么这么多？！

奥菲莉亚已经撕碎了不知道多少的魔兽，在这已经破碎的帝都之中越来越多的魔兽在四处捕食着人类，而人类也是纷纷举起武器反抗，在帝都内的城防军还有各路士兵的带领下有组织的进行反抗，但是他们每次一形成组织，就被那些魔兽围攻打乱。

就像是有人刻意组织起了这些魔兽，然后针对性的发动袭击一样。

不行，再这样下去除非直接把整个帝都都给轰沉了，否则根本没有办法在短时间内解决掉这些魔兽，没有气的奥菲莉亚纯粹靠着肉体自然就有着这样的不便，虽然可以靠着纯粹的肉体力量打出气一般破坏的效果，但是却无法像气那样可以大规模还精准的进行打击。

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，在看到了城墙之上的重弩后她突然想到了办法。

“撑住啊。”

奥菲莉亚咬了咬牙，猛的冲到了城墙之上，开始以极速灭杀掉那些正在城墙上与人类军队厮杀着的魔兽，同时开始不断的收集起那些宛如铁枪一般的重弩弩箭，开始沿着城墙飞速的奔跑了起来。

而奥菲莉亚手中的弩箭，也在此刻宛如炮弹一般在空气中划出了破空之声，直接砸向了那群正在城内的魔兽，致命的铁矢，宛如暴雨一般倾盆而下，巨大的力量让那些铁矢直接穿透魔兽头颅的同时，也在地面上留下一个又一个巨大的深坑

吼————————

地面上的魔兽们顿时发出了震耳欲聋的咆哮，看着身边倒下的同胞皆是对着奥菲莉亚发出了怒吼，然而那炽热的铁矢也在瞬间贯穿了它们的头颅，带走了它们的生命。

奥菲莉亚就靠着这些铁矢，开始大规模的在城内解决掉那群魔兽，而稍微强大一些的奥菲莉亚就直接出拳，隔空将那些魔兽轰成了肉泥。

而在那乌云之上，白泽脸色阴沉的看着那疯狂的投掷铁矢的奥菲莉亚。

“她怎么会这么快就解决掉那些域外天魔？”

“我怎么知道，我又不是无所不知～”


第四十八章
====================

此时此刻，帝都之中。

奥菲莉亚已经把那群域外天魔给全部轰成了灰烬，而那团乌云早已经缓缓的移动到了帝都的中心，那象征着整个大周权利核心的皇宫，虽然奥菲莉亚并不打算去救那个皇帝，但是比起那个皇帝她现在更想要先把白泽和她的妖兽都给全部解决掉。

不过话是这么说，这一路上过来的魔兽怎么这么多？！

奥菲莉亚已经撕碎了不知道多少的魔兽，在这已经破碎的帝都之中越来越多的魔兽在四处捕食着人类，而人类也是纷纷举起武器反抗，在帝都内的城防军还有各路士兵的带领下有组织的进行反抗，但是他们每次一形成组织，就被那些魔兽围攻打乱。

就像是有人刻意组织起了这些魔兽，然后针对性的发动袭击一样。

不行，再这样下去除非直接把整个帝都都给轰沉了，否则根本没有办法在短时间内解决掉这些魔兽，没有气的奥菲莉亚纯粹靠着肉体自然就有着这样的不便，虽然可以靠着纯粹的肉体力量打出气一般破坏的效果，但是却无法像气那样可以大规模还精准的进行打击。

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，在看到了城墙之上的重弩后她突然想到了办法。

“撑住啊。”

奥菲莉亚咬了咬牙，猛的冲到了城墙之上，开始以极速灭杀掉那些正在城墙上与人类军队厮杀着的魔兽，同时开始不断的收集起那些宛如铁枪一般的重弩弩箭，开始沿着城墙飞速的奔跑了起来。

而奥菲莉亚手中的弩箭，也在此刻宛如炮弹一般在空气中划出了破空之声，直接砸向了那群正在城内的魔兽，致命的铁矢，宛如暴雨一般倾盆而下，巨大的力量让那些铁矢直接穿透魔兽头颅的同时，也在地面上留下一个又一个巨大的深坑

吼————————

地面上的魔兽们顿时发出了震耳欲聋的咆哮，看着身边倒下的同胞皆是对着奥菲莉亚发出了怒吼，然而那炽热的铁矢也在瞬间贯穿了它们的头颅，带走了它们的生命。

奥菲莉亚就靠着这些铁矢，开始大规模的在城内解决掉那群魔兽，而稍微强大一些的奥菲莉亚就直接出拳，隔空将那些魔兽轰成了肉泥。

而在那乌云之上，白泽脸色阴沉的看着那疯狂的投掷铁矢的奥菲莉亚。

“她怎么会这么快就解决掉那些域外天魔？”

“我怎么知道，我又不是无所不知～”

嫄娥笑着说道，她看起来完全没有把这件事情给放在心上，毕竟无论是奥菲莉亚的获胜还是白泽的获胜都不是什么大事，因为无论哪一边在这次战斗里获胜，对于天上的仙人们来说计划都没有受到影响，倒不如说还是有利的。

反正奥菲莉亚赢了她的实力也会再进一步，就算是她不想要登仙这个世界也容不下她了，在此之后，天上的仙人们自然也达成了自己的目的。反之，如果是白泽获得了胜利自然也不会被奥菲莉亚活路，到时候算是尸解了的奥菲莉亚自然也会“羽化登仙”。

所以无论是哪方的优势劣势，嫄娥都不会帮手。

“哼……最好不是你在背后动的黑手。”

“哈哈，那你也未免太看不起仙人了。”

嫄娥顿时大笑了起来，就仿佛听到了什么非常可笑的事情一般，她甚至干脆的靠在了那黑蛟的角上，饶有兴致的看着阴沉着脸的白泽。对于白泽的想法，作为仙人的她也不是不能理解。

毕竟就算是仙人，那也是从凡人的时代过来的，所以身为凡人时会有的一些想法也没有什么好奇怪的。但是现在嫄娥也没有太多继续解释的性质了，有些话她说了最后一遍后就不会再说第二遍了，一来没有必要，二来是对于白泽她已经算是非常的宽容了。

换做是过去，大概嫄娥早就一巴掌把面前的白泽给拍死了。说到底仙人和凡人之间那巨大的实力差距就如同一道巨大的沟壑一般，疾奔的羚羊到死也不可能迈过那生命的天渊。

无论白泽怎么做，在嫄娥的眼中都只是一掌一指之间就可以摧毁的东西，对于翻掌之间就可以毁灭掉的存在谁又会放在眼里？

“白泽，或许你以为你的计划已经天衣无缝，甚至是已经把整个大周置于死地了，但是对于仙人而言，只需要一个念头的瞬间就可以毁掉你们妖族所有的存在，你信吗？”

嫄娥靠在龙角之上，颇有些玩味的望向了白泽。

然而这一次，白泽只是冷笑着回应道。

“那你到是试试看啊，有人族的仙人自然也会有其他种族的仙人，那么我们妖族当然也会有仙人，难道我们妖族的仙人就不会维护自己种族的利益吗？”

此话一出，嫄娥脸上的笑容收敛了起来。

看到嫄娥脸上那表情的变化，白泽的冷笑更甚，因为在她看起来自己已经猜对了，这位名为嫄娥的仙人虽然是对于眼下一副放任自如的样子，但是恐怕这样放任自如并不只是因为她有一定的力量，更是因为有人从别的什么地方限制住了她。

有人的地方自然就会有利益的对抗，纵观这个世界的历史，强大者数不胜数 就算是那种千年难出的天才也是有那么几个的，自然成为仙人的不可能只有人族的仙人，理应也会有妖族的仙人才是。

既然如此，即便只是出于利益的考量妖族的仙人，也应该会支持妖族才是，嫄娥的恐吓也只是停留在恐吓的阶段罢了……

就在白泽这么想着的时候，嫄娥沉沉的叹了口气道。

“作为妖族的领导者，你会有这样天真的想法真是最大的不幸。”

话音落下的瞬间，嫄娥便打了个响指。

霎时间，白泽似乎感觉自己眼前的一切出现了瞬间的扭曲，就像是有着某种不真实的力量在自己的身周流过了一般，让这整个世界产生了那么个瞬间的异常。

就像是某种直觉一般，它不需要什么严密的逻辑和道理，而是来自于生物本能所能够察觉到的奇异存在，那种改变的力量自然是让身为半仙的嫄娥受到了刺激，从而连忙反应了过来。

正是这样的异常让白泽顿时感到背脊发寒，虽然只发生了一个短暂的瞬间，但却让白泽发自本能的感受到了恐惧，她猛的冲到了嫄娥的面前，想要伸出手去抓住嫄娥，却发现自己似乎始终来不到嫄娥的面前。

“你做了什么？！”

“很可惜，我不是早就已经提醒过你了吗？”

嫄娥平静的看着激动的白泽，同时她的那双眼眸也变成了猩红的双眸，让白泽不由得发自内心的感受到了恐惧，这种诡异的力量显然不是什么正常的存在，而从嫄娥的仙人身份来看这恐怕是她仙人力量的某种展现了。

“仙人的宽容也不是没有止境的，既然你觉得我不会对你们出手，那你不如看看我究竟有没有对你出手不就好了？”

说罢，嫄娥的身影便宛如被风吹散开来的烟尘一般，再也见不到她的身影。而听到这句话的白泽也是连忙从黑蛟的头上向下望去，眼前的景象顿时令白泽瞪大了双眼 声音都仿佛卡在了喉咙之中，一句话都说不出来。

这就是真神的力量吗？！！

原本正在帝都内四处冲击破坏着的魔兽们，此刻竟是全部在此刻融化了下来，而这些魔兽也没有任何的挣扎，就仿佛是陷入了沉睡般缓缓的趴了下来，完全没有意识到自己的身体正在不断的溶解。

“怎么可能，怎么可能？！！”

白泽猛的一拳砸在了龙角之上，她惊惧万分的看着自己的手下正在以极端的速度溶解，而它们自己似乎都没有意识到这种异状的样子，就这样在“安眠”之中断绝了自己的生命，再也没有了生命的气息。

而在上官家族的山脉之中，正在与那些蜈蚣般的魔兽苦战的上官云清连忙带着自己的族人退后，因为那些蜈蚣般的魔兽此刻已经完全的停下了动作，甚至是他们的身体几乎是在瞬间开始了溶解。

不只是那些山脉之中蜈蚣般的魔兽，还有那些正在冲击着围墙的魔兽，此刻也纷纷停下了自己的行动，自围墙之上坠落了下去，彻底的摔下了那无底的山崖里。

除了少部分还是让人形的魔兽之外，几乎所有恢复了兽身的魔兽如今都已经彻底的溶解，在帝都内外都看不见任何活着的魔兽的身影。

“这该死的仙人！！不管了，给我冲击那座宫殿，把那皇帝杀了也算是达成目的了，嗯？！”

就在那黑蛟打断顺着白泽的怒吼向前冲去的时候，一道身影却是已经在半空之中拦下了白泽。而这道身影白泽再也熟悉不过了。那正是之前还被那群域外天魔围攻的奥菲莉亚，此刻已经是冷笑着漂浮在了白泽的面前。

“想要动手，问过我没有？”

曾经以性命守护着这座城池的人，如今再次站在了妖族的对立面之上。


第四十九章
====================

“这该死的仙人！！不管了，给我冲击那座宫殿，把那皇帝杀了也算是达成目的了，嗯？！”

就在那黑蛟打断顺着白泽的怒吼向前冲去的时候，一道身影却是已经在半空之中拦下了白泽。而这道身影白泽再也熟悉不过了。那正是之前还被那群域外天魔围攻的奥菲莉亚，此刻已经是冷笑着漂浮在了白泽的面前。

“想要动手，问过我没有？”

“又是你！”

白泽几乎是咬牙切齿的喊出了这句话，看着那漂浮在半空之中的奥菲莉亚，她恨不得直接把奥菲莉亚给生撕了。若不是奥菲莉亚这个存在，她的计划现在大概都已经顺利的执行了，大周的帝都现如今都已经覆灭了！

比起白泽的激动，奥菲莉亚心中的怒意也没有少到哪里去，如今帝都的景象让她再一次的回忆起来两百年前发生的一切，那些自草原北下的征伐的草原部族，还有那些作乱南北的妖族。

那些惨痛的回忆，还有那些让人几乎发狂的死亡体验，在此刻全部涌上了奥菲利亚的脑海，即便她的意志再怎么坚定，也不可能对于这一切都毫无反应，如今白泽几乎是踩到了她所有的禁忌上，奥菲莉亚怎么可能没有一点“回应”。

“刚刚拦着你的那个人呢？”

奥菲莉亚之前还是瞥到了白发青年姜尚拦住了白泽，但是就在奥菲莉亚和这群域外天魔战斗的时候，那白发青年也随之消失了，仿佛他从未在半空之中存在过一般。

听到奥菲莉亚的话之后，白泽只是冷笑了一声。

“早就成了黑蛟的食物了。”

此时此刻，在皇宫之中。

“王将军？”

“这个声音是……陛下？”

王九岳虽然听到了那位皇帝陛下的声音，但是他却并没有放下自己的架势，而是继续严肃的看着眼前的这个披着袍子的怪物，他当然知道眼前的怪物究竟是个什么东西，他若是放下架势说不定这怪物马上就回冲上来。

在生死边缘的经验让王九岳不可能轻易的放下警惕，这样的怪物当初带来的恐惧已经让他有些窒息了，虽然现如今已经迈入了九段的实力，但王九岳也不敢保证自己真的能一定击倒这样的怪物，毕竟当初的域外天魔可是被九段炼气士围攻都能够杀出重围的可怕存在。

永州之乱至今不过二十多年，没有任何一个人会遗忘当初的恐怖。

自那怪物的身后，捂着腹部的皇帝有些蹒跚的走了过来，可以看得出来这位皇帝的脸色显然是有些苍白，而他的另一只手甚至还拎着长剑，剑刃上似乎沾着鲜血，显然刚才才经历了一场凶险无比的厮杀。

这位皇帝虽然自从北部战争之后，几乎都没有过御驾亲征，也没有过在臣子们面前展现过自己的实力，但是王九岳还是隐约可以感受到他的实力的。这位皇帝至少也有八段炼气士左右的实力，更不用说他还掌握着一定的武技。

如此看起来，这位皇帝之前也受到了暗杀？

“王将军，还有上官将军和狐？”

皇帝看到三人的出现，显然在惊讶之余还有几分警惕，毕竟之前王九岳和狐的突然失踪自然是让这位皇帝感到讶异的，虽然有着黑羽卫之前做出过出格之举的例子在前，但是这种时候突然出现的王九岳自然更加容易让这位皇帝担心。

仔细想想，如果王九岳真的和那群人合作了，岂不是现在正是他自己最危险的时候。

“陛下，您没事吧？！”

狐颇为急切的问道，因为身为妖族的她已经嗅到了血腥的气息，而且正是从这位陛下的身上传来的，并不是由于战斗沾染上的血腥气，而是这位陛下自己受伤所散发出到血腥气。

她本想要快步上前，然而那怪物与皇帝陛下提起的剑刃都让狐耳少女不由得停下了脚步，难以置信的望向这位陛下。

“王九岳，带着你的人直接离开吧。”

皇帝陛下沉声说着，让那怪物向前了一步，就是这么一个小动作让王九岳猛的抓住了狐耳少女的衣领，直接将她扔到了身后，同时周身上下那宛若雾气般的气已然浮现了起来，若是那怪物有所动静王九岳一定会一拳轰向那个怪物。

但是那个怪物却并没有继续有所动作，在逼退了王九岳等人之后就再也没有向前的意思，那位皇帝也是自这个洞口望向了三人，冷声喝道。

“滚吧！不然你们就一起死在这里！”

伴随着皇帝的呵斥，那怪物亦是猛的向着坑道的墙壁砸了一拳，本就几乎崩溃的暗道此刻更是摇晃了起来，面对着这种状况，王九岳显然也没有再继续拖延的意思，但是正如上官婉儿而言上官家族那边还需要支援，他们必须要想办法向这位陛下求援。

两人对视了一眼，在王九岳护着的情况下上官婉儿连忙喊道。

“陛下，求您了，就再听我一句！”

话音落下，这位陛下倒是没有出手攻击，只是回过头冷冷的看着上官婉儿，那目光像是要把她给杀死一般，王九岳亦是冰冷的盯着这位皇帝陛下，防着他可能会有的举动，他还不至于连到保护身后人的力量还没有。

虽然没有回应，但是这位陛下的回头已经说明了他的态度。

“陛下，上官家族现在正遭到大批魔兽的攻击，山脉都要被那些魔兽给钻空了，求求您了，派兵救救上官家族吧！”

然而这位皇帝陛下却并没有更多的反应，只是冷哼了一声，那怪物便直接轰塌了坑道，彻底的封死了三人再次从通道通往皇宫的可能性。一旦王九岳轰开这些封着通道的巨石，恐怕那些怪物马上就会直接向着几人攻击过来。

看着那封死的通道，上官婉儿自然也明白了这位皇帝陛下的意思，她不由得咬紧了牙关，紧紧的握住了手中的剑刃。

在这沉默的氛围内，却是狐耳少女先开口了。

“上官将军，让我们先去支援吧。”

“嗯？”

无论是上官婉儿还是王九岳都有些意外的看着狐耳少女，她的实力撑死了也就是八段的水准，和上官婉儿相近的程度，现在只是赶去一个人两个人显然已经没有什么意义了，甚至可以说以她的实力可以说算是送死了。

但狐耳少女却是坚定的点了点头

“既然这位陛下已经放弃了，那作为臣子的我要履行我最后的义务，去做正确的事情。虽然我的实力尚且不足，但是只要变回妖身，我也可以接触到你所说到那片乌云，说不定就有解决问题的办法了。”

“……那就拜托你了，胡大人！”

上官婉儿恭敬的想要向狐耳少女鞠躬，但狐耳少女确是先一步伸出手扶住了上官婉儿。

在帝都之中，奥菲莉亚已经是一拳砸在了白泽身前，狂暴的拳风将那些丝线尽数扬起，而奥菲莉亚也猛的冲到了白泽的面前，那黑蛟还打算向着奥菲莉亚咬下去，那锋利的龙牙眼看着就要直接穿透奥菲莉亚的身躯。

“畜生，滚！”

双拳轰出，直接将那即将合上的双颚轰开，令那黑蛟的龙首都是不由得缩了回去，而奥菲莉亚也借着这缩回去的同时对着龙首一蹬，向着龙首之上的白泽冲去。

白泽再度以十指勾动了身周的银白丝线，向着正在冲向自己的奥菲莉亚激射而去，而奥菲莉亚则是宛如灵活的蝴蝶一般，在那无数激射而来的丝线触碰到她之前便穿了过去，甚至都没有选择直接去反击这些丝线，在顷刻间便来到了白泽的面前。

“嘶————”

踏前，肘击

奥菲莉亚的横肘便是冲着白泽的腹部砸去，但白泽也是连忙以双手挡了下去，而那沉重的力度亦是让白泽不由得有些吃痛的抽了口冷气，真正挡下奥菲莉亚的攻击的时候才发现究竟有多么沉重。

而这样的攻势自然没有停止的意思，被挡下的右臂猛的向上砸去，同时右掌作刀，自上而下斜着斩了出去。凌厉的掌刀却是碰上了那坚硬无比的银白丝线，当奥菲莉亚的掌刀猛的斩下的瞬间在那银白的丝线上溅起了火星。

借着这个机会，白泽一转攻势。

她直接以手中的丝线向着奥菲莉亚的右手缠绕而去，那些丝线的锋利程度让奥菲莉亚更是感觉到一阵刺痛，但如今奥菲莉亚是肉体成圣，这种程度还远不能让她受伤，但却是被白泽借着这个机会封死了奥菲莉亚的右手。

“过来吧！”

白泽怒喝一声，双手控制着丝线便要将奥菲莉亚整个人都给扯飞出去，那些银白的丝线也像是无数的刀刃正在绞杀着奥菲莉亚的右臂一般。见状，奥菲莉亚也没有强行硬扛，而是选择借着这股力量直接冲向了白泽的身边，看着那些逼近自己的丝线，左手五指合一，如长枪般直接向着白泽的天灵盖刺去。

凶狠的势头，让白泽不得不连忙将她甩出去，在这样的距离内奥菲莉亚的五指作枪，甩出的气刃就可以轰到她的头上了。


第五十章
==================

白泽连忙俯身，同时十指拉扯，让那无数银白的丝线在她的头顶化作了严密的屏障，饶是如此，这坚硬的白丝也在奥菲莉亚的气刃下断裂开来，不过这气刃的攻击终究是没有碰到白泽，最后只是突破了这些丝线的防御而已。

但奥菲莉亚已经宛如鬼魅一般缠了上来，她的双手宛若游蛇般顿时穿过了白泽那丝线的封锁，随后直接锁住了白泽的咽喉，直接便想要强行扭断她的脖颈，巨大的力量让白泽在这个瞬间都不由得有些窒息。

不行！

强烈的求生意志让白泽猛的以双手去撕扯奥菲莉亚的手臂，但她却不由得有些绝望的发现，肉身成圣的奥菲莉亚身体简直好似山岳一般，根本就无法撼动。

既然如此，那就试试这个！

白泽的身周顿时燃起了一层白色的火焰，这火焰甚至让奥菲莉亚都不由得感到有些刺痛，尤其是在如此贴近的情况下要是让这火焰灼烧到自己的要害还得了，奥菲莉亚毫不犹豫的松开了手，同时直接踹在了白泽的后心之上，将她整个人都狠狠的踹了出去。

这连续的攻击让白泽都有些透不过气来，尤其是刚才奥菲莉亚那转身的一记飞踢，直接踹在了白泽的后心之上，纵然是半仙这也让白泽不由得险些昏厥过去，即便是化形了的魔兽心脏依旧是他们的弱点，被奥菲莉亚的巧劲直接击中她没死就很不错了。

但白泽也不是只会被动挨打，在奥菲莉亚踹着她倒飞出去的时候，那银白的丝线也已经缠上奥菲莉亚的右腿。

“怎么回事！！”

在奥菲莉亚意识过来的瞬间，那些银白的丝线已经直接将她给扯了过去，巨大的力量甚至让奥菲莉亚都没有在这个瞬间稳住身形，直接被白泽给扯了过去，以至于奥菲莉亚在这坚硬的龙鳞之上不断的碰撞着，甚至在龙背上蹭起了火星。

剧烈的冲击没有让奥菲莉亚放弃行动，她在接近白泽的那个瞬间，双臂已然交叉护在了胸前。

轰——————

在这个瞬间，白泽身周的白色火焰在瞬间凝聚在了她的右拳之上，在她的身后那三眼的白狼身影在瞬间一闪而逝，紧接着便是白泽拳头之上那在瞬间爆发开来的力量，直接将奥菲莉亚整个人都给从黑蛟的龙首轰飞到了龙尾。

巨大的力量让奥菲莉亚也是不由得咬紧了牙关，她并没有看轻白泽，但是这一次的攻击显然已经不是半仙水准的力量，是某种逾越了半仙的层次却又远没有到可以碾压半仙的力量。

就像是神话里窃取力量的妖魔一般

在奥菲莉亚被这一拳轰出去的瞬间，白泽痛苦的咬紧了牙关，那些白色的火焰依旧是被她紧紧的攥在了手中，白焰化作了深红的火焰，而深红的火焰又在扭曲的意志之下不断的凝聚，在那深红的火焰表面又覆盖上了一层薄薄的结晶。

白泽则是喃喃自语了起来，以那包裹着深红烈焰的结晶长枪划破了自己的手掌，当她的血液在接触到那支长枪的瞬间，那些血液也随之不断的蒸发，融入到那结晶的内部与那深红的烈焰彻底的化为一体。

而白泽也在不断的低语着，她不再去看倒飞向龙尾的奥菲莉亚，以双手紧握着那柄深红的长枪道。

“以吾之血，祭先祖之魂！！”

霎时间，白泽身上的力量仿佛被某种意志给瞬间抽干了，而她那光滑白净的皮肤也在此刻像是干瘪了下去，但是白泽双眼之中的光芒更盛，甚至比起之前的时候要更加的强大。

在那短暂的窒息之后，白泽周身开始环绕起血红的烈焰，那些火焰取代掉了原本的白焰，也让白泽身上的力量变得更加的狂暴，那些血焰甚至开始不断的灼烧起那黑蛟的龙鳞，但那黑蛟却是一声不发，将那种身躯被灼烧融化的痛苦。

感受着那有些颤抖的龙躯，白泽缓缓的俯下身子抚摸着那黑蛟的伤口，某种血红的力量也在此刻不断的治愈起黑蛟的伤口，让黑蛟的痛苦也随之缓解，那颤抖着的龙躯也逐渐的稳定了下来。

“乖孩子，一会就结束了。”

奥菲莉亚则是猛的抓住了龙尾将自己甩了上来，但在她飞回到龙尾之上的瞬间就感到毛骨悚然，她不由得望向了白泽那边，而白泽亦是高高的举起了手中的那柄血焰长枪，直接向着奥菲莉亚投掷了过来。

血红的火焰像是化作了白泽的手臂一般，无数血红的火焰分化出了细小的分支链接到了那血红长枪之上，在白泽将其投掷出去的瞬间为其提供了更加恐怖的力量，以至于那血红的烈焰长枪在半空之中划出了破空之声。

伴随着那刺耳的呼啸之声不断逼近，奥菲莉亚却没有马上行动起来，那长枪投掷的力量并不能让她感到威胁，反而是覆盖在那深红烈焰之外的那层结晶，让奥菲莉亚感受到了死亡的威胁。

这还是在奥菲莉亚肉身成圣之后，她真正意义上的感受到了死亡的威胁。

就是这层覆盖在深红火焰智商的结晶，让倒飞而出到龙尾才停下来的奥菲莉亚不由得背脊发寒，她从站在龙首之上的白泽那里感到了强烈的危机感，那些环绕在白泽身周的血焰恐怕才是这些力量真正的核心所在。

但奥菲莉亚可不是顺顺利利的一路来到半仙境界的，她在来到半仙境界之前经历的生死搏杀难道还少了吗？看着那正在不断逼近的血焰长枪，奥菲莉亚只是摆出了架势，长长的呼了口气。

“呼——”

在那血焰长枪接近的那个瞬间，奥菲莉亚动了。

她的双臂宛如坚实的壁垒一般，那血红长枪巨大的冲击力对于奥菲莉亚而言并没有任何的影响，但真正让奥菲莉亚双臂上出现伤口的，是那血红的烈焰，但这样的伤口也不过是出现了短暂的瞬间，奥菲莉亚便猛的动了起来。

首先是步伐，然后才是双臂。

奥菲莉亚整个人像是在这个瞬间旋转了起来一般，借助着这股巨大的力量，反手将这血红的长枪向着白泽扔了回去，比起那血焰辅助之下的白泽力量更甚，这一枪便是冲着白泽的脑袋去的。

皇宫之中

那位皇帝已经是断了一只手臂，他看着眼前的这群同样浑身浴血的白袍人，不由得惨笑了起来。

“明明是人族，居然也要和妖族合作吗？！”

声音到了最后甚至有些歇斯底里，在这位皇帝的心中，大概从来都没有真正的接纳过妖族，而眼前的这些人类与妖族合作舍生忘死的将那些怪物斩杀于此，最终也将这位皇帝给逼到了绝路之上。

在他身边，唯一可以信任的居然只剩下了那些由域外天魔的力量改造而来的怪物。

听到这位皇帝的话语，白袍人中看起来为首的青年只是揭开了自己的兜帽，平静的说道。

“你不如你的兄弟，至少在信任的程度上。”

白袍青年的话语令这位皇帝顿时瞪大了双眼，他怒吼着想要拔剑起身，但是身旁的白袍人们却是直接闪身到了这位皇帝身后，强行按住了他的肩膀。虽然这样的举动对于这位已经断臂的皇帝有些多余，但是白袍人们却没有对这位皇帝有半分的轻视。

而让这位皇帝震怒到，自然是如今他的这般下场，竟然是完全由他的那位兄弟导致的。

“我给了他一切！！”

“把他囚禁在那个破败的王府里，所有的仆人都是你的眼线？”

“至少他的生活无忧！”

“每天忍受着被当做叛徒提防的痛苦，甚至是每周都要去向官府报道？”

“至少他还活着！！”

这位皇帝痛苦的呐喊着，双眼血红，像是陷入了绝经之中的野兽，满身伤痕且始终在等待着撕开猎物喉咙的机会。但白袍人们不会给他这样的机会，他们几乎是拼上了性命来到这里，可不是要给这位皇帝翻盘的机会。

白袍青年叹了口气，看着眼前这位陷入绝境的皇帝，他的眼中却没有任何多余的情绪。蔑视，悲悯，亦或是愤怒，这样的情绪都没有在青年的眼中出现，在他的眼里就只有平静。

“如果这样也算是活着的话。”

他举起了手中的长刀，便要斩下这位皇帝的头颅。

但就在此刻，白发青年却是猛的后退了一步，那些按着那位皇帝的白袍人也是连忙退了开来，因为眼前这突然出现在这位皇帝身边的青衫女子身上流露出的气息，是远强于他们的水准。

比起九段水准要更强，那该是什么？

“你是谁？”

“在问别人是谁之前，不应该先报上自己的名号吗？”

青龙笑着，双瞳在此刻化作了狰狞的竖瞳。

在青龙的威胁之下，白袍青年伸出手拦住了其他的白袍人，示意他们不要在这个时候激动。他们距离成功就只有一步，千万不能在这个时候因为一时的冲动，而坏了多年的辛苦布局。

白袍青年上前一步，手中的长刀微微下垂。

“在下姓李，单名一个咤，敢问前辈是？”

“青龙，称呼我为青龙就好。”

青龙笑着说道，放在过去她可不会有这样的好脾气。


第五十一章
====================

“至少他还活着！！”

这位皇帝痛苦的呐喊着，双眼血红，像是陷入了绝经之中的野兽，满身伤痕且始终在等待着撕开猎物喉咙的机会。但白袍人们不会给他这样的机会，他们几乎是拼上了性命来到这里，可不是要给这位皇帝翻盘的机会。

白袍青年叹了口气，看着眼前这位陷入绝境的皇帝，他的眼中却没有任何多余的情绪。蔑视，悲悯，亦或是愤怒，这样的情绪都没有在青年的眼中出现，在他的眼里就只有平静。

“如果这样也算是活着的话。”

他举起了手中的长刀，便要斩下这位皇帝的头颅。

但就在此刻，白发青年却是猛的后退了一步，那些按着那位皇帝的白袍人也是连忙退了开来，因为眼前这突然出现在这位皇帝身边的青衫女子身上流露出的气息，是远强于他们的水准。

比起九段水准要更强，那该是什么？

“你是谁？”

“在问别人是谁之前，不应该先报上自己的名号吗？”

青龙笑着，双瞳在此刻化作了狰狞的竖瞳。

在青龙的威胁之下，白袍青年伸出手拦住了其他的白袍人，示意他们不要在这个时候激动。他们距离成功就只有一步，千万不能在这个时候因为一时的冲动，而坏了多年的辛苦布局。

白袍青年上前一步，手中的长刀微微下垂。

“在下姓李，单名一个咤，敢问前辈是？”

“青龙，称呼我为青龙就好。”

青龙笑着说道，放在过去她可不会有这样的好脾气。

但是在和奥菲莉亚相处了几年之后，即便是青龙现在也稍微收敛了，或者说是不会在别人面前流露出自己真实的一面。既然不打算去玩弄心机，那就干脆不必去摆弄心机，和平日里反着来就好。

“那么青龙前辈，您这是什么意思？”

李咤平静的问道，但是声音里却多了一分质问的意思。

他不会步步紧逼，不会咄咄逼人，但并不意味着他不会有脾气，在这关键的时刻青龙突然出现保住了这位皇帝，难免让人将她当做是这位皇帝的帮手。但是李咤也看到了，在青龙出现的瞬间这位皇帝眼神里的也是疑惑与讶异，显然也不认识青龙。

那么这么一来，青龙想来是第三方势力才对。

既然是第三方势力，那么说不定目的和他们是一致的，在问清楚之前不应该爆发不必要的争斗。

“放心，我没打算拦你们。”

青龙从始至终，身周都没有爆发出强烈的气息，顶多算是维持着一定的气息来保证警告的意味。她出现在这里也不是为了拦下李咤等人，奥菲莉亚曾经交代过，如果这位皇帝真的到了山穷水尽的时候，至少让他死的体面一些。

至于大周内部的斗争，奥菲莉亚并不打算插手。

听到青龙这么说，李咤身后的白袍人们皆是对视了一眼，他们显得有些意外，既然青龙并不打算阻拦他们那刚才一手又是什么意思，这显然有些前后矛盾吧？

白袍人们自然感受得到青龙身上的力量不凡，但此番进入皇宫行刺他们本就做好了殒命于此的准备，自然也不会害怕在此刻拼死一搏，只不过青龙的举动属实是有些让人迷惑，他们也不好直接上来拼命。

要是因此得罪了一位有可能站到那位身边去的强者，这些白袍人们绝对会自责到死。

“那您这是？”

眼看青龙并没有战意，李咤也是不由得有些讶异，手中的战刀虽然是保持着警惕的位置，但是并没有刚才那般的具有敌意了。他觉得青龙应该不是什么无聊的伪君子卫道士，在这种时候突然出现来救这个皇帝。

青龙只是从腰间摘下了一枚玉佩，扔到了李咤的手中，最开始白袍人们还有些警惕，但是在李咤和他们看到那枚玉佩的瞬间都是不由得瞪大了双眼，纷纷后退了一步，望向青龙的眼神也变得复杂了起来。

李咤则是沉沉的叹了口气，恭敬的向着青龙行了一礼。

“敢问青龙前辈是殿下的师长吗？”

“不，严格来说应该算是同伴吧。”

青龙摇了摇头，这块玉佩是奥菲莉亚给她的，说是碰上了皇室的人亮出这块玉佩，大致说明她们之间的关系就不会碰上什么麻烦了。现在看起来，奥菲莉亚说的还真准，她过去到底在大周是什么地位啊，能够做到帝师还能如此受到尊崇。

虽然奥菲莉亚大致的有说过自己的过去，但是终究时间不长，一来青龙也不是喜欢追根究底的人，二来奥菲莉亚也一直没有去怎么说过去的事情，在蓬莱岛上，奥菲莉亚希望她只是她自己，不是姬玄与奥菲莉亚叠加在一起的存在。

但无论怎么说，姬玄这个身份终究是在大周有着超然的地位，尤其是在皇室。无论那位皇帝如何否认奥菲莉亚的存在，但从许多年前至今以来奥菲莉亚所做的一切，都对整个大周有着不可想象的影响。

“居然是姬玄吗……”

那位皇帝看着青龙手中的玉佩，不由得惨笑了起来，结果他以为已经死在那片沙漠里面的“老师”，现在依旧是好好的活在这个世界之上，并且还再一次的在大周的帝都现身。

这么说起来，他过去的计划依旧是失败的，那位几乎已经成为了大周象征的存在依旧还是凌驾于他这位皇帝之上。

“那么那一位的意思是？”

“至少让他体面的死，作为他们两兄弟的师长，并不希望再看到同室操戈了，事情就到此为止如何，反正他也活不久了。”

青龙没有去理会那位皇帝，她现在更想要赶回到半空之中的战场去，虽然她并不担心奥菲莉亚的实力，但是半仙之间的战斗在这个世界上，甚至可以说是在近千年之内恐怕都是第一次发生，没有人能预知这场战斗的结果。

但只要青龙能够及时的赶回去，奥菲莉亚胜利的希望就会更大，她要尽快的解决眼下的问题，然后赶到奥菲莉亚的身边去。

“……好，那就如您所说，我们不会对这位皇帝下死手，但必要的时候我们也没法保证这个承诺了，您也看到了，如今帝都内的乱局不只是有我们这一方，同样还有您的那一方。”

“这你就错了，我与那一位并不是引起这场乱局的罪魁祸首，外面的那群妖族与我们无关，我们只是顺着他们的痕迹追查过来罢了。”

青龙摇了摇头，这个说法自然是让李咤也不由得有些惊讶，毕竟从青龙身为妖族并且实力如此之强的情况看起来，似乎她就是外面那群正在作乱的妖族的首领。

但事实并非如此，青龙也不打算再解释了。

在白袍人的“簇拥”之下，这位皇帝陛下也被青龙带到了皇宫之外，当所有人走出皇宫的时候，自然也看到了半空之中那场激烈无比的战斗，围绕着那头黑蛟，在乌云之中不断的碰撞着到两人，还有那像是要将整片天空都给点燃的血焰，都让地上的人们感到了自己渺小。

“那是……”

李咤也不由得握紧了双拳，眼前的一切让他发自内心的感受到了恐惧，无论实力几何，在这种仿佛本身就是天灾的力量面前，纵容是九段的强者都会不自觉的感到生命的威胁。

而青龙则是神色严肃的看着半空中的一切，作势便要直接冲上天空，然而就在她打算直接离开的瞬间，自皇宫的地底突然传来了剧烈的震颤，青龙毫不犹豫的一拳轰出，本身就是妖族的她正是走的肉身成圣的路子，又怎么可能会害怕硬碰硬。

青龙也在此刻将那皇帝甩给了李咤等人，同时一拳向着那地底下的身影轰了过去。

“好硬！这是……”

当那道身影自皇宫的地底浮现出来的瞬间，青龙那狰狞到竖瞳再次浮现了出来，因为眼前这个和她对拳的身影显然不是人类，但这诡异的身形自然也不是妖族，虽然有部分妖族的特征，但是青龙能够感应的出来，眼前的这个怪物绝不是正常的生物！

“域外天魔！！怎么会！”

饶是一直以来冷静的李咤，在看到这域外天魔出现的瞬间也是不由得怒吼出声，因为眼前的域外天魔和那些拙劣的仿制品完全不同，这显然是一个完整的域外天魔！那对完整的犄角以及身周燃烧的黑炎，无疑不是在说明着对方的完整。

青龙轰出的那一拳，并没有让这个域外天魔后退。

但同样的，这个域外天魔的拳头也没能让青龙退后。

“危险的家伙，不过……有意思！”

青龙冷笑一声，青色的龙鳞顿时浮现在了她的额间，那原本纤细的手臂也在此刻变得结实了起来。

在半空之中，奥菲莉亚正在不断躲避着那追杀着自己的血红长枪，同时在黑蛟的身上不断的行动着，试图在那血红长枪的行动之中找出规律来，但是很可惜，除了奥菲莉亚多出的几处灼伤之外，白泽的身体依旧是那干枯的模样。


第五十一章改
======================

那位皇帝看着青龙手中的玉佩，不由得惨笑了起来，结果他以为已经死在那片沙漠里面的“老师”，现在依旧是好好的活在这个世界之上，并且还再一次的在大周的帝都现身。

这么说起来，他过去的计划依旧是失败的，那位几乎已经成为了大周象征的存在依旧还是凌驾于他这位皇帝之上。

“那么那一位的意思是？”

“至少让他体面的死，作为他们两兄弟的师长，并不希望再看到同室操戈了，事情就到此为止如何，反正他也活不久了。”

青龙没有去理会那位皇帝，她现在更想要赶回到半空之中的战场去，虽然她并不担心奥菲莉亚的实力，但是半仙之间的战斗在这个世界上，甚至可以说是在近千年之内恐怕都是第一次发生，没有人能预知这场战斗的结果。

但只要青龙能够及时的赶回去，奥菲莉亚胜利的希望就会更大，她要尽快的解决眼下的问题，然后赶到奥菲莉亚的身边去。

“……好，那就如您所说，我们不会对这位皇帝下死手，但必要的时候我们也没法保证这个承诺了，您也看到了，如今帝都内的乱局不只是有我们这一方，同样还有您的那一方。”

“这你就错了，我与那一位并不是引起这场乱局的罪魁祸首，外面的那群妖族与我们无关，我们只是顺着他们的痕迹追查过来罢了。”

青龙摇了摇头，这个说法自然是让李咤也不由得有些惊讶，毕竟从青龙身为妖族并且实力如此之强的情况看起来，似乎她就是外面那群正在作乱的妖族的首领。

但事实并非如此，青龙也不打算再解释了。

在白袍人的“簇拥”之下，这位皇帝陛下也被青龙带到了皇宫之外，当所有人走出皇宫的时候，自然也看到了半空之中那场激烈无比的战斗，围绕着那头黑蛟，在乌云之中不断的碰撞着到两人，还有那像是要将整片天空都给点燃的血焰，都让地上的人们感到了自己渺小。

“那是……”

李咤也不由得握紧了双拳，眼前的一切让他发自内心的感受到了恐惧，无论实力几何，在这种仿佛本身就是天灾的力量面前，纵容是九段的强者都会不自觉的感到生命的威胁。

而青龙则是神色严肃的看着半空中的一切，作势便要直接冲上天空，然而就在她打算直接离开的瞬间，自皇宫的地底突然传来了剧烈的震颤，青龙毫不犹豫的一拳轰出，本身就是妖族的她正是走的肉身成圣的路子，又怎么可能会害怕硬碰硬。

青龙也在此刻将那皇帝甩给了李咤等人，同时一拳向着那地底下的身影轰了过去。

“好硬！这是……”

当那道身影自皇宫的地底浮现出来的瞬间，青龙那狰狞到竖瞳再次浮现了出来，因为眼前这个和她对拳的身影显然不是人类，但这诡异的身形自然也不是妖族，虽然有部分妖族的特征，但是青龙能够感应的出来，眼前的这个怪物绝不是正常的生物！

“域外天魔！！怎么会！”

饶是一直以来冷静的李咤，在看到这域外天魔出现的瞬间也是不由得怒吼出声，因为眼前的域外天魔和那些拙劣的仿制品完全不同，这显然是一个完整的域外天魔！那对完整的犄角以及身周燃烧的黑炎，无疑不是在说明着对方的完整。

青龙轰出的那一拳，并没有让这个域外天魔后退。

但同样的，这个域外天魔的拳头也没能让青龙退后。

“危险的家伙，不过……有意思！”

青龙冷笑一声，青色的龙鳞顿时浮现在了她的额间，那原本纤细的手臂也在此刻变得结实了起来。

在半空之中，奥菲莉亚正在不断躲避着那追杀着自己的血红长枪，同时在黑蛟的身上不断的行动着，试图在那血红长枪的行动之中找出规律来，但是很可惜，除了奥菲莉亚多出的几处灼伤之外，白泽的身体依旧是那干枯的模样。

奥菲莉亚正不断的尝试接近白泽，但是那血焰长枪却是封死了她前进的步伐，照这样下去恐怕她再在这龙背上跳一整天都没法靠近白泽。而那血焰也在黑蛟的身上留下凄厉的痕迹，那黑蛟却连到颤抖都没有了。

“不愧是如今的世上第一人，要是青龙在这里大概已经身负重伤了吧？”

白泽笑了笑，如今形容枯槁的她笑起来真的有些难看，整个人已经化作了皮包骨一般的存在，但她双眼之中的光彩更甚，显然不是一个濒死的人会有的神采。

与那枯槁的身体不同，在白泽身周的力量简直强大到让奥菲莉亚都有些感到压力，那些血焰之中蕴含的力量绝对是在半仙之上了，虽然不知道白泽究竟是怎么换来这些力量的，但奥菲莉亚也不是会坐以待毙之人。

下一刻，奥菲莉亚的身影已经宛如离弦的箭矢般疾射而出。

“如果我能有你的实力，也不用做到这个地步了吧？”

看着那正在极速靠近着自己的身影，如果换做是过去的自己恐怕根本就看不清楚吧，但是在这血焰的力量下白泽不仅可以看清楚奥菲莉亚的动作，甚至可以说如今的奥菲莉亚在她眼中慢的不行，在奥菲莉亚到来的同时，她那宛如枯骨般的手臂也已经伸向了奥菲莉亚。

只要再这么“轻轻的”碰一下，奥菲利亚的腿就会直接折断，血焰带来的巨大力量甚至可以直接击垮肉身成圣的奥菲莉亚。白泽要让她知道，如今这种状况之下即便是进入了接近战，她奥菲莉亚依旧不会有任何的胜算。

白泽似乎已经看到了奥菲莉亚痛苦的跪倒在地，然后被她了解的景象了。

什么？

在刚才那个瞬间，发生了白泽所不能理解的事情。

她明明已经看清楚了奥菲莉亚的动作，同时预判了她接下来的行动，但为什么她那枯骨般的手臂却并没有抓到奥菲莉亚的右腿，反而是她的肩膀竟是在巨大的力量冲击之下开了一个大洞。

而奥菲莉亚则是有些狼狈的在后方的龙首上翻滚了一下，缓解了自己刚才受到的巨大冲击力，再度站起身来，她笑着望向了惊疑不定的白泽，同时拍了拍自己手背上那略微的灼烧痕迹，平静的说道。

“就算是拥有了强大的力量，你的战斗意识和经验也不过如此啊。”

在刚才的瞬间，不只是白泽看清楚了奥菲莉亚的动作，奥菲莉亚同样是看清楚了白泽的动作，那伸出的手臂实在是太过明显了，以至于奥菲莉亚完全有时间去变换自己的动作。

同样的动作，却未必是同样的招式。

接近白泽的那个刹那，奥菲莉亚放弃了原本直接踹飞白泽的想法，猛的在龙鳞之上一蹬改变了自己的方向，同时以双指直接穿透了白泽的肩膀。

话音落下，白泽脸上的惊疑顿时化作了扭曲的愤怒。

“你这！！！”

血红的烈焰随之爆发了开来，这一次那黑蛟终于再也支撑不住那血焰的燃烧，发出了痛苦的哀嚎，那庞大的龙躯也剧烈的摇晃了起来，只不过龙首之上的奥菲莉亚和白泽都没有动，白泽是在积蓄着力量，而奥菲莉亚则是在寻找着发动那致命一击的机会。

漫天的血焰，在此刻炸裂开来。

而青龙那一拳挥出的同时，也将那域外天魔给直接砸回到了地下，在这种纯粹的力量比拼下青龙的力量只会不断的增强，她本身就没有一直将半仙水准的力量完全展现出来，如今解放了自己的力量更是在瞬间便展现出了其恐怖之处。

在青色的鳞甲浮现的同时，青龙又是一拳轰出。

轰——————

拳压带来的破空之声让那位皇帝不由得捂住了耳朵，而青龙的这一拳是直接轰在了那域外天魔的胸膛之上，将他整个人都给轰的倒飞而出，在皇宫的地面上撞出一道深深的沟壑，旁边的白袍人们则是连忙抓起那个皇帝跃上了屋顶，生怕受到波及。

青龙则是晃了晃双手，随后猛的冲了出去。

沉重的双拳再度砸出，但是这一次却没有直接轰在那域外天魔的胸膛之上。因为这一次那域外天魔已经举起了双臂，纵然是双臂被青龙给轰的凹陷了下去，他依旧是结结实实的吃下了这一记攻击。

猩红的双眸顿时盯住了青龙，但青龙却丝毫没有畏惧，反而冷笑着改拳为抓，抓住那域外天魔的双臂便猛的用力，强行将他的前臂给卸了下来，然后直接踹在他的心口之上，将这个庞然大物从皇宫之上踹了下去。

“你们赶紧走，不要在这里拖累我！”

说罢，青龙便一跃而下直接去追杀那个滚下去的域外天魔，剩下的白袍人们不由得对视了一眼，一时间竟是不知道该怎么办好。

这种时候还是李咤出来拿定了主意，看着青龙追杀下去的声音说道。

“我们是该离开了，域外天魔这种级别的怪物我们不是对手，留下来确实是只会拖累青龙前辈。”


第五十二章
====================

奥菲莉亚则是有些狼狈的在后方的龙首上翻滚了一下，缓解了自己刚才受到的巨大冲击力，再度站起身来，她笑着望向了惊疑不定的白泽，同时拍了拍自己手背上那略微的灼烧痕迹，平静的说道。

“就算是拥有了强大的力量，你的战斗意识和经验也不过如此啊。”

在刚才的瞬间，不只是白泽看清楚了奥菲莉亚的动作，奥菲莉亚同样是看清楚了白泽的动作，那伸出的手臂实在是太过明显了，以至于奥菲莉亚完全有时间去变换自己的动作。

同样的动作，却未必是同样的招式。

接近白泽的那个刹那，奥菲莉亚放弃了原本直接踹飞白泽的想法，猛的在龙鳞之上一蹬改变了自己的方向，同时以双指直接穿透了白泽的肩膀。

话音落下，白泽脸上的惊疑顿时化作了扭曲的愤怒。

“你这！！！”

血红的烈焰随之爆发了开来，这一次那黑蛟终于再也支撑不住那血焰的燃烧，发出了痛苦的哀嚎，那庞大的龙躯也剧烈的摇晃了起来，只不过龙首之上的奥菲莉亚和白泽都没有动，白泽是在积蓄着力量，而奥菲莉亚则是在寻找着发动那致命一击的机会。

漫天的血焰，在此刻炸裂开来。

而青龙那一拳挥出的同时，也将那域外天魔给直接砸回到了地下，在这种纯粹的力量比拼下青龙的力量只会不断的增强，她本身就没有一直将半仙水准的力量完全展现出来，如今解放了自己的力量更是在瞬间便展现出了其恐怖之处。

在青色的鳞甲浮现的同时，青龙又是一拳轰出。

轰——————

拳压带来的破空之声让那位皇帝不由得捂住了耳朵，而青龙的这一拳是直接轰在了那域外天魔的胸膛之上，将他整个人都给轰的倒飞而出，在皇宫的地面上撞出一道深深的沟壑，旁边的白袍人们则是连忙抓起那个皇帝跃上了屋顶，生怕受到波及。

青龙则是晃了晃双手，随后猛的冲了出去。

沉重的双拳再度砸出，但是这一次却没有直接轰在那域外天魔的胸膛之上。因为这一次那域外天魔已经举起了双臂，纵然是双臂被青龙给轰的凹陷了下去，他依旧是结结实实的吃下了这一记攻击。

猩红的双眸顿时盯住了青龙，但青龙却丝毫没有畏惧，反而冷笑着改拳为抓，抓住那域外天魔的双臂便猛的用力，强行将他的前臂给卸了下来，然后直接踹在他的心口之上，将这个庞然大物从皇宫之上踹了下去。

“你们赶紧走，不要在这里拖累我！”

说罢，青龙便一跃而下直接去追杀那个滚下去的域外天魔，剩下的白袍人们不由得对视了一眼，一时间竟是不知道该怎么办好。

这种时候还是李咤出来拿定了主意，看着青龙追杀下去的声音说道。

“我们是该离开了，域外天魔这种级别的怪物我们不是对手，留下来确实是只会拖累青龙前辈。”

有李咤的命令在，白袍人们自然是直接带着那皇帝向着王府赶回去，他们的任务本来就是这个皇帝，现在目标都已经到手了，自然没有理由再继续留在这里了，尤其是在还有域外天魔这样的怪物存在。

白袍人们在撤离的时候甚至感到意外的顺利，最开始他们还以为是敌人设下的陷阱，但是这一点在他们离开皇宫的瞬间就明白了。看到那些宛如肉糊一般融化在地面上的妖族之后，白袍人们都是不由得感到一阵生理上的反感。

这种死状，看起来简直就像是没有意识到自己怎么死的就已经暴毙了。

“这也太恶心了，这也是那黑蛟的手笔吗？”

抓着那皇帝的白袍人不由得说道，看着那些已经融化的身体他就感到一阵反感。虽然他怎么说也是个经历过草原战争的老兵，但是这种景象说实话也是相当触及人的精神世界的底线了。

血肉和骨头都混在一起，就像是浆糊一般，尤其是这种玩意在帝都的四面八方都可以看到，偏偏帝都内还是一片死寂，这就让人不由得感到背脊发寒，所幸在王府那边冲天的紫气依旧没有改变，这也让白袍人们放心许多。

他们自然是带着那位皇帝向着王府赶去，而皇宫内的大战也越发的激烈。

被青龙踹下去的域外天魔站了起来，只不过他刚一起来就又被青龙一拳砸在了脑袋上，将那域外天魔整个都给轰进了地面之中，而当那域外天魔反手要向青龙抓去的时候，青龙直接将那抬起的手臂给直接踩到了地面之中。

“果然，这速度真是快的让人恶心啊！”

青龙冷笑着望向那刚刚“再生”出来的手臂，看起来域外天魔那种漆黑的身躯是天生的。即便是再生也依旧如此，对于这样的存在她可没有丝毫的怜悯之心，青龙也不是那种会有怜悯之心的妖族。

磅礴的巨力再度爆发开来，青龙直接抓起了那域外天魔就再度将他给整个砸进了地里，随后便是沉重的拳头宛如暴雨般落在了那域外天魔的身躯之上，即便是在瞬间完成的甲壳也被青龙一拳轰破，直接砸进它的肉体之中，带出的血肉甚至还想要侵蚀青龙的肉体。

然而青龙仅仅只是杀气外露，那些试图侵蚀青龙的血肉就随之剥落，根本就没有能够感染青龙的机会。对于凡人而言如同剧毒的域外天魔的血肉，对于半仙而言不过就是一团腐肉罢了，想要侵蚀半仙简直就是个玩笑。

在不断的连环拳落下之后，青龙也终于看到了那个“核心”，那块被奥菲莉亚命名为魔核的玩意。

“只要毁掉这个鬼东西就够了吧？”

青龙再次举起了拳头，猛的挥下。

在黑蛟之上，奥菲莉亚已经是伤痕累累，血焰长枪在她的身上留下的伤痕实在是太多了，鲜血甚至都因为血焰的炙烤在身上干涸了。甚至奥菲莉亚的左眼都已经失明，只剩下右眼还可以勉强视物。

反观白泽那边，本就干枯的身躯此时多了数个大洞，这些大洞显然是足以致命的，但是在身上开了这么多洞后还能够安然无恙的活下来，足以说明很多问题了。

“原来如此，你的生命早就和这具躯壳无关了。”

奥菲莉亚喘着粗气，这还是她在肉身成圣之后第一次感到如此沉重，如此的无力。她并没有低估眼前的白泽，但对方的强大却是已经超出了她力量的极限，虽然很不想承认，那血焰长枪更是在不断的汲取着她的生命与力量。

看着就在不远处的白泽，奥菲莉亚深深的吸了口气，努力的站直了身子。

她所剩的体力不多了，想要解决掉白泽就必须尽可能的迅速且精准的出手，但是那具枯槁的身躯真的还是白泽的弱点吗，她的命门又究竟是在哪里？是那血红的长枪，还是包裹着她自身的血焰？

仔细思考，奥菲莉亚，仔细思考！

奥菲莉亚的双拳再度攥紧，她一改之前那种激进的进攻姿态，转而以防守的姿势面对着白泽。如果是直接的攻击恐怕未必能解决白泽，她一定有什么看漏了的地方，以至于她没有发现白泽的命门究竟是在哪里。

“现在才看出来吗？晚了。”

白泽用那残缺不全的喉咙说道，这样的咽喉显然不应该能够发出声音，但是那血焰已经填补了她的身躯，而她则是缓缓的向着奥菲莉亚走了过来，血焰长枪被白泽攥在了手中。

先前白泽的战斗方式毫无疑问就是一个御器师，她再这方面的造诣惊人的强大，甚至和奥菲莉亚相比都不遑多让，但如今白泽更胜在那血焰长枪的强大之上，奥菲莉亚手上的武器远不能和血焰长枪相比。

在这场战斗里，甚至算上奥菲莉亚带上的那些铁矢，奥菲莉亚已经有近数十把兵器被那血焰长枪给融化了，甚至她自己的血液都拿来当做了武器，还不是被那血焰长枪给融化吸收掉了。

“这不是你的力量吧……夺取生命，化为己用，这样的力量在大周的历史上可是都没有几个。”

看着那缓缓走来的白泽，奥菲莉亚亦是严阵以待。

白泽也没有加快脚步的意思，她依旧是缓缓的向着奥菲莉亚走来，干枯的身躯与那血红的烈焰结合在一起，显得分外的诡异。听到了奥菲莉亚的话后 白泽也只是平静的回应道。

“对于域外天魔的力量，你们人类终究还是见识太浅了，根本没有意识到这究竟是怎样的力量。”

果然，又是域外天魔！

奥菲莉亚不由得咬紧了牙关，将这一切联系起来的正是域外天魔的力量，她终究还是不应该离开大周，天知道那皇帝的脑子里到底是装着什么，明明几乎所有的感染者都在人类的手里，还是让妖族发现了这样的力量。

“说起来真得谢谢你们人类的皇帝，要不是他同意把感染者交给我们研究，我还真没法得到这样的力量。”


第五十三章
====================

向逆行者们致敬，从来没有天降的英雄，只有挺身而出的凡人

在那个瞬间，奥菲莉亚冷笑了一声。

果不其然

当初奥菲莉亚离开的时候自然没有通知各地的星御府，不然她隐藏自己还活着的还有什么用。只是奥菲莉亚没有想到那位皇帝真的就敢把感染者交到妖族的手里由他们去实验，难道就没有想过妖族有可能会反过来对人族下手吗？

“那还真是好好的尽到你们的义务了呢。”

奥菲莉亚冷笑着说道，同时白泽也已经来到了她的面前，只要那血焰长枪落下，白泽可以保证奥菲莉亚绝对不会再有活路可走，奥菲莉亚那强大的生命马上就会成为她的生命，而奥菲莉亚所曾经拥有过的一切也会成为她的一切。

多年的夙愿，终于要在此刻达成。

“死吧，姬玄！！！”

白泽目露凶光，手中的血焰长枪猛的向着奥菲莉亚刺了下去。

皇宫之中，青龙挣脱了眼前这个血肉都在迅速恢复的怪物，随后伴随着意念的转瞬即逝，她的身影便在那血肉恢复的瞬间冲了出去，时间仿佛在此刻被无限的放慢，以至于那血肉甚至都还没有覆盖骨架的同时，青龙的手臂就已经洞穿了对方的胸膛。

只要速度够快，力量够强，这个世界上就没有绝对无法突破的壁垒。

这是绝大部分妖族一贯以来的共同认识，不得不说这对于肉身强大至极的妖族而言这的确是正确的。若是眼前的敌人没法轰开，那就说明自己的力量还不够强，速度还不够快，青龙便是在这样的想法下不断的加速，不断的榨取体内的力量。

那么这一拳取得了效果吗？

当然取得了效果，青龙甚至感觉自己的拳面已经接触到了那魔核，只要她一个弹指便能在瞬间将那魔核摧毁，但是现在的她却做不到，为什么？

“这是什么鬼东西？”

感受到自己拳头与手臂上所覆盖的血肉，青龙仿佛受到了某种极大的阻碍一般。倒不是身前有着多么坚实的壁垒，而像是一拳陷入了烂泥之中，无论怎么搅动都对于这些烂泥没有多大的影响，而覆盖在青龙手臂上的血肉亦是越来越多。

虽然之前没有过和域外天魔的交战经验，但是青龙谨记着奥菲利亚的忠告，如果碰上了类似的怪物就直接以全力将他们的肉体打个粉碎，然后在摧毁魔核的同时保证他们再也没有血肉留存在这个世界之上，这样就可以彻底的消灭一个域外天魔。

这个看似粗暴简单的结论，是付出了无数的生命换回来的。

“破！”

感受着那些正在不断侵蚀自己手臂的血肉，青龙怒喝一声，右拳再度猛的增进一分，爆发开来的力量掀起了宛如利刃般的劲风，直接撕碎了那域外天魔的身躯，将其化作了无数的碎片。

这一次，青龙不再选择单点爆破。

仙人之躯与凡人不同的地方可不仅仅是不会受到域外天魔的的腐蚀，更重要的是她们那足以被称之为是“仙”的力量。

同样是肉身成圣，奥菲莉亚获得的是“金刚不坏”，而青龙的可要霸道的多。

“呼……”

青龙长长的吐出了一口气，青色的龙鳞在瞬间便遍布了她的身体，瞳孔完全转化为了龙种的竖瞳，在青龙的身周，一股似有若无的力量在瞬间爆发开来，将那些残存在半空之中的肉片直接给彻底的粉碎，连到丁点的渣滓都没有留下来。

而青龙本人亦是宛如一道清风般穿过了那些在瞬间粉碎的肉末，直接来到了那魔核之前。看着那还残留着少许血肉的魔核打算在瞬间复苏，那种无形的力量直接从四面八方无死角的将那魔核彻底的挤压在了一拳之握的空间内，然后不断的收缩。

青龙则是对着那一拳之握的魔核伸出了手，显然，那魔核意识到了自己接下来可能会面对的结局，仅仅是在那一拳之握的空间内疯狂暴涨的肉体不断的诞生，又不断的消亡，但是却始终无法突破这力量的束缚。

那些扭曲的肉块在这个短短的瞬间，展现出了无数种难以言喻的姿态，这些也许是某种生物进化的未来存在的姿态，但对于青龙而言这些都不重要了，她并不是某个种族的守护者，没有去观测这种姿态的义务。

她只是缓缓的握住了那个魔核，随后彻底的握紧了右拳。

下一刻，白泽手上的血焰都出现了瞬间的黯淡。

“什么？！”

好机会！

奥菲莉亚猛的向前冲去，白泽此刻就在她的眼前，那一直以来强盛无比的火焰出现了瞬间的黯淡，正是奥菲莉亚出手的机会。她的右掌作刀向着白泽的头颅刺去，左手。没有半分犹豫的直接抓向了那绯红的烈焰。

既然这力量是白泽从感染者之中凝聚出来的，那么当初在青州城内同样吸收了那些域外天魔力量的自己未必就不能控制住这份力量，只要她也掌握住这份力量那么白泽就再也没有什么值得惧怕的。

在奥菲莉亚抓住那血焰长枪的瞬间，灼热的感觉在瞬间便袭遍了奥菲莉亚的左臂，而她的手掌也在此刻剧烈的燃烧了起来，原本应该是金刚不坏的半仙之躯此刻却是在这绯红的火焰下不断的燃烧着。

刺骨的疼痛，反而让奥菲莉亚更加抓紧了那绯红的火焰。

“姬玄，你想干什么？！”

白泽在头颅被洞穿的同时怒吼出声道，她下意识的想要抢过绯红火焰所化作的长枪，然而奥菲莉亚却反而是紧紧的勾住了白泽的脖子，将那长枪给硬生生的按在了地下，根本就没有让白泽离开的意思。

因为在左臂正在化作灰烬的同时，奥菲莉亚也开始感觉到那些绯红之火的奇异所在，那些力量虽然最开始在焚烧着奥菲莉亚的左臂，但是当那些火焰完全的附着到奥菲莉亚的臂骨之上后，她反而感受到了绯红火焰的力量。

“原来如此，白泽，你的力量说穿了便是这绯红之火的力量，现在这份力量亦是在我手中，这样我们就站在同一起跑线上了啊！”

奥菲莉亚的手臂钳制着白泽的举动，伴随着那些火焰的侵袭白泽的攻势反而变得越来越弱，在奥菲莉亚那坚定的眼神之下，白泽反倒是退却了，她眼神冰冷的对上了奥菲莉亚的视线，歇斯底里的怒吼道。

“凭什么，区区的人类！！”

绯红的火焰顿时自年轻长枪之中爆发了开来，狂暴的火焰不仅仅是吞噬了奥菲莉亚与白泽，连到那只黑蛟也给一同焚烧了起来，那巨大的身影自乌云坠落的瞬间，那绯红的血焰亦是散落到了帝都的四面八方。

而此时的奥菲莉亚在那绯红烈焰的冲击之下，顿时失去了意识。

等到她再次醒来的时候，她已经出现在了一片完全纯白的空间之中。

“这是什么地方？”

奥菲莉亚缓缓的站起了身子，如今的她甚至连到身躯都是完全纯白的光芒，虽然有身体的感觉但是在眼中却是完全没有任何的痕迹。

就像是融入到了光芒之中一般

当奥菲莉亚向前走去的时候，那强烈的光芒也开始自奥菲莉亚的身边剥离，在这个瞬间，奥菲莉亚的眼中闪过了她此生都无法遗忘的景象，那是这个世界从诞生至今所经历过的一切，自无尽的虚无之中诞生的那个瞬间，无数的事物便开始自那绯红之火诞生而出。

无数的生物经历了漫长的时间，从原始的状态不断的进化，直到有了现如今的形态。而他们所生存的这个世界也远没有那么简单，这颗在无尽的黑暗之中不断旋转着的星球，有着一道翠绿色的屏障覆盖在那星球之外，阻挡着无边黑暗的侵蚀。

在这无限的光芒之中，奥菲莉亚也看清楚了那所谓的“域外天魔”究竟是怎样的存在，而那些居住在天空之上的仙人们，又是怎么样的存在。

看似漫长的时光，不过转眼即逝。

等到奥菲莉亚周遭的光芒彻底消逝了之后，在她的眼前亦是出现了那团绯红之后，还有已经瘫倒在地的白泽。

“这就是你曾经见到过的景象吗，白泽？”

奥菲莉亚叹了口气，来到了已经瘫倒在地的白泽身边，看着那团漂浮在半空之中的绯红之火，她却并没有去触碰那团火焰，而是在白泽的面前坐了下来。

“身为大妖的你，反而不能接受这个世界的真相吗？”

听到奥菲莉亚这么说，白泽的眼中顿时显露出了怨恨与不甘的光芒，她想要直接起身，然而刚才那副景象即便是看过了一次，如今再看一次对白泽造成的冲击依旧不小。

她的精神和肉体，在此刻出现了不同步的迹象。

但奥菲莉亚可没有去救助敌人的习惯，看着面前的绯红之火，她最终向着那团火焰伸出了手。

“既然你甚至都不愿意去接触这份力量的核心，那就让我来承担这一切吧，这场乱局也是该有个交代的时候了。”

白泽痛苦无比的瘫倒在地，她很想要冲起来撞开奥菲莉亚，不让她去接触那团绯红之火，然而现在的她根本就没有这样的力量。因为对于刚才那样的景象，她根本就没有像奥菲莉亚这样完全看清楚过，但仅仅只是看了一部分也让她获得了不得了的力量。


第五十四章
====================

白泽痛苦无比的瘫倒在地，她很想要冲起来撞开奥菲莉亚，不让她去接触那团绯红之火，然而现在的她根本就没有这样的力量。因为对于刚才那样的景象，她根本就没有像奥菲莉亚这样完全看清楚过，但仅仅只是看了一部分也让她获得了不得了的力量。

正是这样的力量，让她数百年的夙愿得以达成。

但就在即将达成的时候，奥菲莉亚却又再次站在了她的面前，再一次阻止了她的计划。正如两百年前的那次战争，妖族与北方游牧部族的联合险些就要成功，然而却在帝都遭受到了巨大的阻力。

那个时候的白泽，还以为一人挡下千军万马就是个笑话，不过是大周的军队为了反击北方游牧民族而编出来的谎言，但是在这之后白泽才知道自己错了，而且是错的非常彻底。

这个世界上，真的有敢于以一己之身去对抗千军万马的傻子，而在那种极端特殊的情况之下还让这个傻子成功了。

“好温暖的力量……”

当奥菲莉亚将那团火焰捧于自己胸前的时候，她感到自己的灵魂都仿佛被这火焰所温暖了。在此之前，奥菲莉亚的精神世界所负担的一切实在是太多，又太过沉重了。

放下我执，便得飞升

一直以来在炼气士中流传着的“秘籍”，所谓得到成仙的大道。可无数人放下我执，依旧困于这尘世的囹圄之中，肉体永远是他们最大的牢笼。

很多九段的炼气士或是武者最后都会选择兵解亦或是其他的方式，在死前寻求最后突破的机会。但是毫无疑问，以这样的方式寻求突破的强者最后没有一个是得道成仙的，因为他们误解了这放下我执的真意。

“想要得到力量，就要承担起责任，这很公平，不是吗？”

奥菲莉亚笑着望向了白泽，她已然从那火焰之中知晓了真意。所谓的放下我执不是单纯的放下执念，而是要放下自己原有的一切，去承担起更加沉重的命运。

说实话，奥菲莉亚并不是无法接受这一切。

她这一生都在承担着许多的责任，无论是大周的公主还是抵御域外天魔的首领，亦或是后来的迦南之主，奥菲莉亚都在承担着这些责任，她始终在为整个大周付出。

若不是之前实在是令她痛心至极，她也不至于要以假死的方式离开大周，也就是从那个时刻起，奥菲莉亚真正的放下了大周的一切。

即便是大周毁灭又与她何干，这个国度已经存续了足够漫长的历史了，没有必要再这样强行的让它存续下去了。历史会有它自然的发展轨迹，大周为了让这个千年王朝一直存续下去已经付出了太多太多，也让这个世界承受了本不该承受的东西。

“你，你不明白！这份力量要是完全被人得到……”

“我很明白，在看完那一切之后我就明白了。”

奥菲莉亚轻声叹了口气，她怎么会不明白这其中真意。那团绯红的火焰让她看到这个世界从诞生至今的里程，就是在告诉她，万事万物皆有其存在的规律与时间。

人会从幼儿到老人，从出生到死亡，这个国度是如此，这个世界亦是如此。而现如今的大周就像是个疯狂的神明，它已经到了毁灭的边缘，人们却又一直在不断的向它“献祭”着生命，来换取片刻的安宁。

“这个世界该重新回到正轨上去了，新的王朝会在旧日的余烬下诞生，所有人都要为所做过的一切付出代价。无论是人族，还是妖族。”

下一刻，绯红的烈焰撕碎了这片无尽的光芒，将奥菲莉亚和白泽都给彻底的吞噬。

耳边似乎有什么声音，眼前是无尽的黑暗。

身体好重，眼睛都好像睁不开了。

奥菲莉亚感觉自己像是处在一片混沌之中，既不能挣脱，也无法融入其中，就像是被卡在了现实与虚幻的间隙之中。但是这样的感觉奥菲莉亚过去并不是没有过，而是过去远没有深入到这个地步。

生死之间，阴阳交汇之处。

只不过奥菲莉亚这还是第一次如此清晰的去感受这样的世界，她从未想过，当自己可以清晰的观察这个世界的时候，反而会因为这世界的无序与混沌而被困在这种地方。

“既然如此，那不如学学看那诞生之初的景象好了。”

首先，要有光

于是黑暗的世界便在顷刻间点亮，当那微弱的光点出现在无边的黑暗之中的瞬间，无尽的光芒便开始向着世界的各个角落传去，而奥菲莉亚的身影也随着那光芒出现在了这世界的中心。

在奥菲莉亚的身周，一团绯红的火焰已然浮现了出来，那像是初生的孩子在向着母亲撒娇一般，环绕着奥菲莉亚不断的雀跃着，而奥菲莉亚也是微笑着捧起了那团绯红之火。

“这个世界空荡荡的？我明白了，稍等一下。”

奥菲莉亚笑了笑，她再度闭上了双眼。

再者，要有天与地的区别

天地之间，一气分开界限

奥菲莉亚睁开双眼的同时，原本没有边界的光明里便被一分为二，上与下，天与地的区别便在此刻分割了开来，那象征着世界之初的“气”宛若游龙一般便将整个被分开的世界联系在了一起。

也许她自己还没有意识到自己究竟是在做什么，但奥菲莉亚在日后总会明白，如今的自己是站在怎样的位置上，做了怎么样的事情。

而在现实世界里，青龙不顾自己的伤势，连忙赶到了那已经被彻底烧成灰烬的黑蛟身边，开始在那些残骸里面寻找起奥菲莉亚的身影。

看着自己那玉佩上逐渐黯淡的光芒，青龙就越是焦急，甚至都不在意那些在自己身上留下灼痕的绯红火焰，直接以双手不断的去翻找起那些残骸。

不要死，不要死啊！

青龙不由得咬紧了牙关，开始近乎疯狂的甩出那些挤压在此的残骸，在几乎将自己的双手都烧的不成样子之后，青龙终于在绯红的火海之中找到了奥菲莉亚的身影。

当然，说是身影已经很勉强了。

在那绯红火海的灼烧之下，奥菲莉正紧握着一团绯红的火球，而她的身体已经在这样的火焰灼烧之下没有几块是完整的地方了，青龙可以清晰的感应到奥菲莉亚如今的生命体征正在不断减弱，很快，奥菲莉亚的生命便会在此终结。

看着眼前正在逐渐化作灰烬的奥菲莉亚，青龙惨笑着向前走去，泪水不自觉的划过了脸庞。

“为什么这么傻啊，那群人有什么值得你这么做的啊？”

她踏过了那些绯红的烈焰，丝毫没有在意那些火焰带来的痛苦。当初在那个无敌的深渊内被天雷侵蚀的时候，青龙都已经彻底的失去了希望，只渴望死亡可以更早一天的到来，结束那折磨着她的痛苦。

直到那一天，那个不惧天雷，将自己的生命分给她的白发女子的出现，让青龙真正的有了那么一丝的希望。

那可是天雷，几乎无解的天雷。

无论青龙做些什么，奥菲莉亚都只是不断的将自己的生命分享给她，化解着那些天雷的侵蚀。一天，两天，三天，一个月，两个月，三个月……直到某一天，青龙意识到那折磨着自己的天雷终于消失了。

“无所谓了，我现在就去陪你。”

青龙毫不犹豫的俯下了身子，搂住了那火海中央的奥菲莉亚。

预料之中的痛苦并没有到来，反倒是青龙感到有什么东西搂住了自己的脖颈，同时她开始感到自己的伤口似乎正在极速的痊愈，周遭那些绯红之火也不再给她带来痛苦。

青龙睁开了双眼，看着眼前正朝她笑着的奥菲莉亚。

“傻子，你想什么呢，我怎么会死？”

看着奥菲莉亚的笑脸，青龙先是难以置信，再到错愕，最后则是紧紧的搂住了面前的奥菲莉亚，生怕眼前的人儿只是自己死前的幻象，这让奥菲莉亚不由得笑着拍了拍青龙的肩膀。

“太紧了太紧了，我快喘不过气了。”

然而青龙就没听奥菲莉亚的，她紧紧的搂着奥菲莉亚，甚至在她的肩膀留下了一个深深的咬痕。

“怎么回事……”

青龙泪眼朦胧的看着奥菲莉亚，此时的奥菲莉亚则是正在吸收着周围的那些绯红之火，扶起了青龙。

“事情太多反而不知道从哪说起好了，现在先让我们去解决一些事情吧，这次的事情也是时候该解决了。”

就在两人打算离开的时候，在她们的面前，一道顶着兔耳的身影顿时出现，青龙几乎是下意识的就想要出手，但奥菲莉亚还是伸出手拦住了青龙，因为她很清楚，眼前的兔耳少女绝不是白泽的同党。

看到奥菲莉亚的动作，嫄娥笑了起来。

“恭喜，我们的新神。”

“果然，当时我就觉得不太对劲，原来是天上的仙人。”

奥菲莉亚笑了笑，她此刻当然看得出来眼前的嫄娥并不是本体，不过是借着同族的躯体降临到这个世界，但通过那绯红之火奥菲莉亚确实是看到了嫄娥究竟做了些什么。

“谢谢。”

“嗨，能让我们的新神欠我一个人情，我可开心了～”


第五十五章
====================

“恭喜，我们的新神。”

“果然，当时我就觉得不太对劲，原来是天上的仙人。”

奥菲莉亚笑了笑，她此刻当然看得出来眼前的嫄娥并不是本体，不过是借着同族的躯体降临到这个世界，但通过那绯红之火奥菲莉亚确实是看到了嫄娥究竟做了些什么。

“谢谢。”

“嗨，能让我们的新神欠我一个人情，我可开心了～”

嫄娥笑着说道，这样的对话让旁边的青龙不禁有些云里雾里的，对于天上仙人的那些事情，奥菲莉亚原本自己也搞不清楚，因此对青龙也仅仅是提过一些。

“这样出手，不会对你有什么影响吧？”

自绯红之火所闪过的那些影像之中，奥菲莉亚自然也看到了嫄娥的出手，那个在黑蛟龙首上轻描淡写，便瞬间抹除了所有帝都附近妖族的仙人，不是嫄娥又是谁呢？

只不过在如今的奥菲莉亚眼里，这位兔耳的妖族不过是一具躯壳，真正的本源还是其中的那一抹光辉，那宛若传说之中灵魂般的存在，才是这位仙人嫄娥的本体。

而现如今，奥菲莉亚可以看到那抹光辉正不断的变得黯淡起来，其中所蕴含的那浓郁的生命气息也在减弱，就像是生命即将走到尽头一般。

听到奥菲莉亚的问题，嫄娥只是平静的笑了笑。

“万事万物皆有尽头，我只是顺应了自然的规律罢了，就算是天上的仙人，又哪里有永垂不朽的存在呢？”

正如嫄娥所言，如今的她违反规则使用了力量，自然也要为此付出代价，即便是仙人亦是如此。他们虽然要比凡俗世间的人们看的更透彻，活的更长久，但终极也不是永存于这个世间的存在。

流水不腐，户枢不蠹

一汪死水自然会发臭，而不会转动的门轴终究会被蛀虫所腐蚀，仙人们已经活的太久太久，是时候做出改变了。

“我明白了，在离开之前，我能问问你真正的名字吗？”

奥菲莉亚点了点头，她是一个有恩必报的人，作为无限接近于永恒的仙人而言，嫄娥本可以就这样做自己的“观察者”，等待着奥菲莉亚和白泽之间分出胜负，不去管那人间究竟会变成什么样子。

但是嫄娥还是出手了，替奥菲莉亚在这决战之前消去了最后需要担忧的事情，让奥菲莉亚可以放手去和白泽厮杀，虽然只是间接的帮助，但奥菲莉亚绝对不会忘记嫄娥所做的一切。

听到奥菲莉亚这么问，嫄娥笑着摇了摇头。

“十六年后，桃花坞见。”

语毕，人影已然消散于风中

王府之中，李咤等人已经带着那位皇帝回到了姬发的面前，看着眼前这位已经徘徊在死亡边缘的兄长，姬发的内心没有任何的喜悦，他只是再次坐在了兄长的面前，在那棋盘上摆满了棋子。

原本已经在朦胧之间的皇帝看到了眼前的棋局，顿时像是回光返照一般的苏醒了过来，他原本想要对着坐在棋盘对面的姬发说些什么，但在看到这熟悉的棋局不断的复盘之后，千言万语最后也只是化作了一声叹息。

“当年老师说过，我不如你。”

姬发平静的落子，对自己的兄长说道。

两人就像是回到了二十多年前的那个下午，那座王府的院子里，没有那么多的勾心斗角，也没有那么多需要担心的事情。有的只是那位名为姬玄的老师在旁边教导，而两兄弟就这样在棋盘之上度过一个下午。

皇帝自棋盒内抓出了白子，落在了棋盘之上。

他们在继续着那一日尚未完成的棋局，完成着那一日所没有完成的一切。看着棋盘之上自己的棋势由盛转衰，从最开始的猛攻一直到被姬发逐步蚕食，最后逐步的落入再也无法翻盘的地步。

“……姬发，这么多年来，我真的做错了吗？”

最后的那一枚白子，却是迟迟没有落下。

举棋不定，而这位皇帝则是望向了正坐在自己对面的这位亲兄弟，脑海里不断的浮现出了往事。从帝都内逃出来以后，在很长一段时间里面这位皇帝的经历可以说就是彻头彻尾的噩梦。

即便是有着那位左相以自己的子嗣狸猫换太子，路上那位左相也一直受到来自各方势力的追杀，怀疑，猜忌，叛变，这位皇帝在幼年之时就见过了人间所最险恶的那些部分，他也始终是牢牢的护着自己的弟弟，没有让他去见到那一切的残酷。

谁又会希望过着有上顿没下顿的日子，谁又会希望自己连到卧榻之时都不得安宁？

这就是这位皇帝幼年乃至少年时过的日子，但他很早也就有了这样的觉悟，作为皇室正统在这种环境下这样的遭遇也是难免的，叛军依旧在帝都称王称霸，解决掉那些叛军主力的人也是后来这位皇帝才知道的。

也就是他们兄弟的老师，那位与曾经的国师姬玄同名的女性。

对于自己的兄长，姬发只是轻声叹了口气。

“什么是对，什么是错呢？”

姬发不是不理解兄长的良苦用心，如果没有妖族和域外天魔的事情，他大概可以成为大周历史上的一代强主，毕竟扫清了北部的游牧民族，彻底的将他们统合进大周的版图之中，让游牧民族正式成为了大周民族，让北部草原变成了北部十三州。

这无论怎么看，都是足以记入史册的巨大功绩。

或许在后来人的眼中，自己的这位兄长会成为一位有些可惜的强君吧。

但为了力量不择手段，甚至不惜灭绝人性的将那些感染者当做是献给妖族的祭品，说实话，姬发真的很难去让认同这样的做法。

他不是什么天真的少年，姬发很清楚为了一个国家的兴盛，无论是肮脏的手段也好，正大光明的手段也罢，只要能够让国家继续下去那就要去用。可这一次，他的兄长已经把这个国家的人民给献祭了出去，即便这是在人民所不知道的地方所发生的。

为了力量，可以献祭人民，那下一次又要献祭什么？

是这片国土，还是整个大周？

“兄长你所做之事，对于整个大周而言，至少最初是对的。重建军队，整肃朝堂，打下北部十三州，接纳妖族，这哪一个不是壮举，甚至组建新军，重用平民之中的人才，北方修复烽火防线，南方增设除寇军，整个大周乍一看可是欣欣向荣。”

姬发看着兄长始终没有落下的棋子，自己反而先是落子，继续蚕食着兄长的棋子，同时不断扩大者自己的优势，最后直到只需要再落一子便可以彻底的终结这场棋局。

而看着姬发落下的棋子，这位皇帝的眼神也是越发的开始模糊，但耳边的声音却是越发的清晰了起来。

“可组建新军，却由着妖族肆意作乱，整肃朝堂，最后却成了灯下黑，北方草原已然有叛军正在聚集，南方除寇军兵饷甚至被拖欠了数月，就差没有用着农具去与倭寇作战，兄长，你知道你到底是走错在哪里了吗？”

姬发无奈的轻叹一声，落下了最后的棋子。

而他的这位兄长，也早已经在死亡的边缘，等待着自己的这位兄弟留给自己的最后一句话。

“操之过急啊，兄长。”

是吗……

原来是我操之过急了吗？

皇帝彻底的闭上了双眼，他那一直俯视着一切的头颅也缓缓的低了下来。直到最后姬发的话语，他才明白究竟自己走错在了哪一步。

从他执政至今，真正大刀阔斧的进行改革是近十年的事情，尤其是这新朝的五年，但为了这十年，这位皇帝从自己登基起便一直隐忍，遵循着奥菲莉亚的教导与各方周旋，最终才有了今天的局面。

等到他回过头来的时候，才发现自己这辆战车已经到了悬崖边上，而自己早已经拉不住那脱缰的野马了。至于这今后的周朝会如何，那已经和他无关了，他的生命已经在此刻结束了。

棋盘对面的皇帝，已经彻底没有了气息。

姬发也没有去收起那个棋盘，只是默默的起身，向着自己的郑重的行了一礼，而在此刻，那化龙池内的紫气顿时迸发而出，那在皇宫终中央最后的一缕紫气，也在此刻被这化龙池内腾空而起的紫气真龙彻底的纳入体内，最后融入了姬发身体之中。

“李咤。”

“在。”

李咤一步上前，准备领命。

“外面的情况如何？”

既然已经送走了兄长，如今气数归于一身，姬发自然要想办法先把城内那群妖族给解决了，如今他自然可以顺理成章的接过军队，同时那些安插在其中的暗桩也会随之行动，开始围剿妖族。

“帝都内的妖族已经尽数覆灭，城外尚且不知，但似乎黑龙军和玉麟军目前都已经重整军势，准备向皇宫内进发了。”

李咤不敢有半分怠慢，连忙回报道。

怎么回事，难道是姜尚解决了那些妖族？

“姜尚呢？”

“姜先生不知所踪。”


第五十六章
====================

“按照原计划，先把兄长送回宫中吧。”

虽然眼下的问题很多，但姬发也是早有了准备，帝都内的妖族被直接消灭了自然是给他省了不少力气，而现在自然要先应付即将入宫的军队才是。

这种突**况下，黑龙军和玉麟军恐怕是早就接到了指示，要在某个时点后赶到宫内以防有人对皇帝陛下产生威胁。当然，以他们的实力来看，黑龙军和玉麟军只不过是最后的选择，首要的当然是黑羽卫和黑羽军团。

然而，现在黑羽军团和黑羽卫已然全灭。

“是！”

李咤等人不敢有分毫怠慢，在将那位陛下的尸身收敛入一具“棺材”之后，便带着那具“棺材”连忙向着宫内赶去。

这就是计划的最后一步了，这是断然不能在他们这里失手。而李咤等人接近九段的实力若是还在这个时候失手，那真的是对不起姬发和姜尚等人多年来对他们的培养了。

就在李咤等人离开不久之后，两道身影便落入了院中。

姬发并没有指挥着紫气进行反击，如今紫气尽纳入其身的姬发可谓是拥有堪比半仙的实力，可以说只要整个东方大陆不灭，那么他姬发就可以凭借着紫气与任何人战斗，直到对方被拼死为止。

但看到眼前的黑发女子之后，姬发反而微笑着向她行礼。

“好久不见，姬玄老师。”

这座院子内虽然经过战斗之后，难免会显得有些破败，尤其是王府本就多年没有修缮，自然此时就看起来不堪入目，倒是这前屋的廊道之上还算是显得整洁，姬发自然也就留下了奥菲莉亚与青龙两人在此落座。

茶是粗茶，但那水却是世间难得的极品

“化龙池的水，这世间大概也只有你这么财大气粗了吧？”

奥菲莉亚笑了笑，对她来说化龙池的水亦是相当难以获得的世间珍宝，上一次还是她在大周游历时的事情了。

化龙池，传闻是上古时期有大蟒得到，经历九九八十一重天劫之后羽化登仙，褪去凡胎之后化作真龙留下的血水凝聚而成，聚集了天地气运，是可以让凡人脱胎换骨的灵物。

但熟知气运术法之人自然是知晓这化龙池的另一用处，那就是夺天下气运，造就一代人间霸主。

只不过要完成这一切十分的困难，不只是孕养化龙池这么简单，还必须要让这化龙池在距离天下气数最近的地方，同时也要有真正的皇家子弟的命数投入其中，最后就是漫长的等待。

等待那一个褪去凡胎，化身真龙的机会。

“老师说笑了，您与那黑蛟还有那大妖的厮杀，我可是都看在眼里了。”

姬发笑着摇了摇头，他虽然不知道那些妖族究竟是怎么覆灭的，但是从奥菲莉亚的举动来看，能够直接将那黑蛟还有大妖白泽击溃，足以说明奥菲莉亚如今无双的实力。

就算是姬发如今坐拥天下气数，他也不打算和奥菲莉亚开战。一来是没有这个必要，二来是姬发从来都没有低估过奥菲莉亚和她的迦南，仅仅是奥菲莉亚一人所能够造成的破坏，姬发就已经见识过了。

为此，他选择的是与奥菲莉亚坐下来谈。

“那既然是看在眼里，为何还是要亲手结束你兄长的性命呢？”

话音落下，姬发只是平静的为奥菲莉亚斟茶。

“老师，您觉得兄长所治算是盛世吗？”

“自然不算，刀尖上跳舞，何谈盛世？”

奥菲莉亚摇了摇头，她在返回大周的这段时间里，自然也看到了大周各地的状况。如今的繁荣不过是虚假的繁荣，一切都是建立在虚无缥缈的力量之上，百姓的日子并没有过得更好。

但不能否认，这是大周近百年衰败以来第一次获得过如此辉煌的胜利，把北部的游牧民族几乎掐断了根，臣服在了大周之下。只不过现如今叛乱又起，恐怕北部十三州是再难安分下来了。

为此，奥菲莉亚必然要去北部草原走一趟了。

“那既不是盛世，为何我辈不能揭竿而起？”

姬发笑了，他并不打算和自己的这位老师扯别的借口，因为他这位老师也不是会听狡辩的人。与其去和奥菲莉亚说那么多的借口，不如干脆一点。

反正就是不乐意了，所以反了。

听到姬发的这个“理由”，奥菲莉亚轻笑了一声。

“随你吧，反正以后这个国家的走向也是你们的事情了，这个世界上，大概再也不会有像大周如此长寿的王朝了。”

杯中茶饮尽，奥菲莉亚也起身告辞。

当然，姬发以这杯化龙池水的茶招待了她，她自然也给姬发留下了一些小礼物。礼尚往来，同时也是奥菲莉亚在还清那些自己在这个世界上的“缘”，活了两百多年，奥菲莉亚早已经走遍了世界各地，也同这个世界的人们产生了各种各样的联系。

这些联系便是“缘”，数不清斩不断的“缘”。

事到如今，奥菲莉亚却有了去还清这一切的能力，或者说应该是她所必须要还清的一切。

而她给姬发留下的，是一本染着血的薄薄的古籍。

“封神……纪要？这名字也未免太怪了吧。”

姬发看了看那古籍封面的名字，笑着将那古籍收了起来。

当黑龙军与玉麟军一同涌入皇宫的时候，已然看到了那位战死在宫中的陛下，还有四周倒下的妖族，人族，然而那与域外天魔有关的一切是没有分毫留下在这个宫中，就仿佛那些扭曲的存在不曾出现在这个世界上过一般。

而在帝都之外，上官家族的领地之中。

王九岳与上官婉儿赶回到了这里，却发现妖族已经尽数消灭，除开那死里逃生的喜悦之外，上官家族的子弟们也在疑惑着那些妖族到底是被何人所消灭的。

江南道上，倭寇突然发起了对沿岸数镇的偷袭，缺粮少药的除寇军面对这些有着奇异武器的倭寇，几乎是节节败退，直到那一位身着灰袍的独臂道士出现在了他们的面前。

北部草原，意欲反叛的部族再度聚合到了一起，但这一次并不是所有的部族都相应了他们的号召。原因很简单，在这些反叛的部族聚集的同时，身着灰袍的草原少女早已带领着那草原的数万农奴，向着那叛军的王帐进发。

西域沙漠，越过迦南沙漠之后，是那流放之民生存的贫瘠之地。身着灰袍的僧人背着书箱，在炽热的阳光之下缓缓前行着，就像是一尊无言的雕塑般，向着那遥远的贫瘠之地前行。

这些行动，皆是由那名为“迦南”的名字串联而起，虽然并未是迦南之主的意志，但是迦南的弟子们依旧是在以自己的意志行走在世间，在世道混乱之时挺身而出。

至于这一切和奥菲莉亚有没有关系呢？

有又如何，没有又如何。

这个世界有它自然运转的规律，少了谁都不会怎样。

“青龙。”

“嗯？”

“我可能会去很远很远的地方，甚至有可能都不一定会回来，那个时候你还愿意陪着我吗？”

蓬莱岛上，奥菲莉亚和青龙坐在那海岸边的悬崖上，听着潮声，看着那缓缓落下的夕阳奥菲莉亚突然间向青龙问道。

“当然啊，你去哪我就去哪，不是早就说好了吗？”

没有任何的思考，青龙就已经笑着回应道。

奥菲莉亚不由得搂紧了青龙，似乎是没有想到平日里都没有怎么主动过的奥菲莉亚会如此主动，青龙先是愣了一下，这才靠在奥菲莉亚的肩膀之上，感受着奥菲莉亚的体温。

春日即将结束，海风送来了最后一丝凉意。

“那就好，那就好……”

自这一天之后，蓬莱岛的中央突然出现了一株宛如光芒般的树木，而身为迦南之主的奥菲莉亚则是每天都要以自己的鲜血去浇灌那棵树木，这确实是一副奇景。

人们最开始还以为是什么邪物，直到后来奥菲莉亚以那树木入药，治好了不少迦南子弟之后，人们也开始在那树木旁聚集，就像是在看着什么吉祥物一般，祈愿，倾述，以至于后来围绕着这棵树木的祭典。

就像是奥菲莉亚的象征一般，人们在不知不觉中就已经把那光辉之树当做了心灵上的寄托。而那光辉之树也不断的生长，每过一年，这光辉之树便会多出一条分叉，并且稍微增长一些。

时光流逝，年轮增长

不知道过去了多少年，一艘迦南预料之外的航船来到了蓬莱，看起来似乎是遇上了海难，所以搁浅在了沙滩之上，在那些人进入迦南之前，迦南的子弟自然早就已经通报到了奥菲莉亚那里。

只不过在见到奥菲莉亚以后，这位成熟的黑发女性恭敬无比的向着奥菲莉亚深深的一拜。

“在下徐福，见过迦南之主！”

见到她这个样子，好奇的反而是奥菲莉亚。

此时的她已然再次剪去了长发，并且整个人外貌的年龄在她增长到熟女的阶段之后，就停止了下来。据她个人的说法，是这样看起来会比较像是慈爱的女神。

“你认识我？”

“当然！大秦帝国何人不识您的名讳？您的三位弟子如今已经是大秦帝国最负盛名的人物，大秦最好的学院便是以迦南为名！”

显然，名为徐福的女子看起来似乎很兴奋的样子。


番外 寻长生
=====================

“真的可以吗，莉莉丝……女士？”

显然，雾咲对于这样的敬称不太习惯。

在地堡内她根本就用不上这样的称呼，她既是外勤队员又是那位地堡首领的亲信，如果要用敬称那也是别人对她用。更何况这个时代里，敬称这种东西对于绝大部分人而言根本就是不存在的。

原因很简单，这个时代里文化的传授变得异常的困难，“知识”成为了异常珍贵却又没有什么大用处的东西，至少在大部分普通人眼里看起来是这样的。单纯的武力会比起“知识”更适合在这个世界里生存，这已经成为了绝大部分人的共识。

如此一来，还记得过去那些礼仪的人自然少之又少。

雾咲不太一样，她也没有进行过系统的学习，但是这些知识就天然存在于她的脑海之中，只不过用起来会有些生硬。

“当然，过去我对于魔法可同样是一窍不通呢～”

莉莉丝牵起了雾咲的手，虽然最开始的时候雾咲还愣了一下，但是不知道为什么，被莉莉丝牵着手的时候她就会感到很安心，自然而然的就跟着莉莉丝向前走去。

浮空城的布置和普通的城市相去不远，甚至可以说是按照现代城市的标准进行的设计和建造，只不过多出来了很多“小巷”。

这些小巷算是建造时留下来的便捷通道，本来就是为了应付没有魔网的时候使用的，现在倒是成了莉莉丝带着雾咲了解这座城市的“观光通道”。

如果只从外面看，浮空城看起来就像是普通的都市一般，很容易让雾咲回想起那些书本上过去的都市。但是透过这些小巷，让雾咲看到了这座都市充满了混合风格的一面。

机械构造的城市之下，驱动着这一切运转的却是魔力等能源，复杂错综的机械管道之上，有着那些正在起舞的元素精灵们，甚至在莉莉丝路过的时候还雀跃着向莉莉丝挥舞短小的双手，像是在打招呼一般。

“真是……充满活力的城市。”

自那些小巷之中窜过的同时，雾咲也看到了街道上的人们正有说有笑着前行着，旁边的商铺里挂满了琳琅满目的商品，旁边的餐馆内甚至传来了阵阵肉香，这可是地堡内根本就见不到的“盛景”。

这让雾咲不由得喃喃自语道，不知不觉中就到了他们的目的地。

“主母，日安，请问您是要使用星辰馆吗？”

守卫在前的狐族士兵向着莉莉丝行礼，随后微笑着问道。

“是的，如果有预约的话麻烦通知他们一声，不过我不会使用太长时间的，希望不会让你们的工作不方便。”

莉莉丝点了点头，略显抱歉的说道，看到她这副表情那狐族士兵连忙摇头，这哪里有什么不方便的地方，就算是有他们也会处理掉，总不能让人打扰到主母才是。

“我明白了，主母请进，我们狐族一定不会让人打扰到您的。”

看到狐族士兵如此恭敬的模样，莉莉丝也只是无奈的轻叹了一声，说实话她真的不太适应。她只能是让这些狐族士兵们不必如此，但无论是为表忠心也好，还是对亚德里安的敬仰也罢，都让莉莉丝有些不太自在。

不是对他们有什么意见，而是莉莉丝并不习惯被人众星捧月的那种感觉。

想起来莉莉丝还有点气，怎么就不见师傅这样追捧过自己。

“莉莉丝……女士？”

“叫我莉莉丝就好，怎么了？”

带着雾咲在这漫长的回廊内走着，莉莉丝听到了身边传来的声音，于是笑着转过头去问道。

看着周围的一切，虽然不知道在莉莉丝眼里究竟是怎样的，但雾咲却是为周围的事物而感到耀眼，亦是不由自主的握紧了莉莉丝的手。

似乎是察觉到了雾咲的不安，莉莉丝笑着握紧了她的手，手心的温暖让雾咲终于下定了决心开口。

“莉莉丝，这周围，为什么都是闪烁的光芒啊？”

在听到这句话后，莉莉丝顿时笑了起来。

这座馆之所以被称之为是星辰馆，正是因为其特殊的性质所在。作为检测魔力适应性的场所，星辰馆其实算是最能够判断一个人魔力天赋的区域。

越是魔力出众之人，就越是能够看到黑暗之中闪烁的光芒，宛如夜幕之中闪烁的群星一般。这原本只是无铭用来测试弟子水准的一个房间，最开始的时候甚至无铭还把难度提升到了最高，直到亚德里安这个怪物点亮了那黑暗的房间。

毕竟就算是当初的传奇法师无铭，也没法拒绝当时各大势力的影响。法师之地的那些法师议会自然也会给无铭压力，当时的无铭尚且没有迈入半神，也需要一个地方来当做藏身地。

自那之后，这座房间就再也没有用过。

毕竟有这么一个弟子，无铭再也没有想过要去收别的弟子了。

“你的魔力天赋很高啊～既然你都可以看到这周围光芒闪烁，那就再集中一下注意力，抬头，看看你能看到些什么？”

莉莉丝让开了身子，让雾咲抬头向前望去。

下一刻，雾咲发现自己已经站在了一片光明之中。

幽兰的夜幕下，点缀着群星。

但出生在这个时代的雾咲对于天空的印象，可从来都没有过这么美的景象。在雾咲的记忆之中，地表的天空总是下着暴雨，灰蒙蒙的天空显得压抑无比，大概这个时代的人就没有见过晴朗天空的。

现如今，雾咲看着周遭的这片星空心里就认定了，就像是某种强烈的直觉一样，这一定就是没有暴雨与乌云的天空。

绮丽而神秘，让人沉醉其中。

“师傅，我们大概捡到宝了。”

“怎么说？”

另一边的亚德里安显然也有些焦头烂额的样子，在教训着芙蕾雅的同时和莉莉丝通话道。虽然看不清楚对面究竟是发生了什么，但莉莉丝还是嘴角微微上翘，略带嘲讽的道。

“哼，师傅不是不关心的吗？”

“长话短说，现在很忙。”

亚德里安冷冰冰的回答让莉莉丝哼了一声，不过也没有在这个时候去闹脾气，只是让魔法通讯将雾咲在这星辰馆中央坐下的身影传了过去。此次带着雾咲前来正是为了检测她在魔力上的天赋，如今渐入佳境显然是一件好事。

看到盘膝而坐的雾咲，亚德里安的脸色也算是好看一些了。

“师傅你那边到底怎么回事？”

“别提了，芙蕾雅培植的植物暴走了，浇了我一身这些不知道什么鬼东西，我迟早把她送去和安妮解剖尸体。”

“诶，不要啊常青大人！”

通讯那边传来了芙蕾雅略带笑意的声音，让亚德里安只能是无奈的笑了笑，最后关闭了魔法通讯。说是生气的亚德里安其实根本没有那样的想法，顶多是对于自己被那暴走的植物给浇了一头有些好气又好笑而已。

莉莉丝也是笑了笑，干脆在雾咲的身边坐了下来，以一层透明的结界覆盖了雾咲的身周，以防有可能会误入星辰馆的人打扰到雾咲。虽然说有那些守卫在外肯定是不会放人进来的，但是谁知道会不会有什么意外。

所幸，现在的莉莉丝拥有着应付这些意外的实力。

而在这段时间之前，亚德里安那边究竟发生了什么呢？

在接到魔法通讯之后，亚德里安直接瞬移到了芙蕾雅的工坊之中，艾琳和芙蕾雅早已经在这里等待着亚德里安，只不过他一进门，一只巨大的藤蔓便直接向着亚德里安猛的抽了过来。

“什么玩意？！”

亚德里安连忙身手阻挡，那藤蔓也就是看起来来势汹汹，碰上亚德里安力量的瞬间便直接灰飞烟灭。而亚德里安也是快步上前，直接冲进了屋内。

“常青大人，您终于来了，拜托您了，务必在不伤及根部的情况下灭杀这些植物，我们要是出手真的保不住这些植物了。”

看着在结界内对着这些作乱的植物无可奈何的芙蕾雅和艾琳，亚德里安就满脑子问号。他寻思着一个传奇巅峰一个半神还做不到这样的事情了？不过说是要保住这些植物的根部，难道这些东西还很有用吗？

亚德里安瞥了一眼那些植物，就大致明白了缘由。

“你们怎么混了力量进去？不是提醒过你们培植作物一定要断绝个人气息吗，否则出来的作物十有八九会产生畸变的。”

“可是那不是我们的力量啊。”

芙蕾雅有些可怜兮兮的说道，这让亚德里安不由得皱起了眉头。

“深海族的力量？”

“准确来说是神力碎片，我们对那些神力碎片进行了逆向解析，从里面找到了一些成分，算是大概骗过了那种土壤内的力量。”

那些疯狂袭来的根须根本都没有办法靠近亚德里安，就已经化作了无数的粉末，而亚德里安也是径直来到那暴走的植物之前，正准备抬手直接抹去那根部以上的存在之时，一道力量猛的自那植物


第五十七章
====================

自这一天之后，蓬莱岛的中央突然出现了一株宛如光芒般的树木，而身为迦南之主的奥菲莉亚则是每天都要以自己的鲜血去浇灌那棵树木，这确实是一副奇景。

人们最开始还以为是什么邪物，直到后来奥菲莉亚以那树木入药，治好了不少迦南子弟之后，人们也开始在那树木旁聚集，就像是在看着什么吉祥物一般，祈愿，倾述，以至于后来围绕着这棵树木的祭典。

就像是奥菲莉亚的象征一般，人们在不知不觉中就已经把那光辉之树当做了心灵上的寄托。而那光辉之树也不断的生长，每过一年，这光辉之树便会多出一条分叉，并且稍微增长一些。

时光流逝，年轮增长

不知道过去了多少年，一艘迦南预料之外的航船来到了蓬莱，看起来似乎是遇上了海难，所以搁浅在了沙滩之上，在那些人进入迦南之前，迦南的子弟自然早就已经通报到了奥菲莉亚那里。

只不过在见到奥菲莉亚以后，这位成熟的黑发女性恭敬无比的向着奥菲莉亚深深的一拜。

“在下徐福，见过迦南之主！”

见到她这个样子，好奇的反而是奥菲莉亚。

此时的她已然再次剪去了长发，并且整个人外貌的年龄在她增长到熟女的阶段之后，就停止了下来。据她个人的说法，是这样看起来会比较像是慈爱的女神。

“你认识我？”

“当然！大秦帝国何人不识您的名讳？您的三位弟子如今已经是大秦帝国最负盛名的人物，大秦最好的学院便是以迦南为名！”

显然，名为徐福的女子看起来似乎很兴奋的样子。

这让奥菲莉亚不免有些困惑，她应该没有在大周继续留下什么传说才是，她的那些弟子们怎么就又宣传起了她的名号。

当初奥菲莉亚和姬发打成的默契，便是由她来当那个叛变的恶人，从此背着叛国者的罪名消失在大周，而在大周的废墟上建立起来的国家也不会再铭记曾经有过这么一位存在。

“不对吧，你现在多少岁？”

“在下今年二十五岁！”

徐福显得相当的兴奋，不过看她这副样子显然也是遇难了数天了，如果不是刚好飘到了蓬莱附近，恐怕早就死在海上了吧？

看到她这副模样，奥菲莉亚只是轻叹了一声。

“先去好好梳洗，然后治疗一下伤口吧，你应该是在海上飘了好几天了，估计都还没有填饱过肚子。云清，云穆，先带她下去修整一下吧。不必担心，既然你是姬发的子民，我自然会救你。”

话音落下的同时，徐福就已经红了眼眶。

她这几天靠着救生的小船在海上漂浮着，就连到应急的食物她都已经是分成非常细小的部分来吃了，淡水那自然更不用说，这么多天来雨天几乎就没有几次，这让徐福几乎已经在崩溃的边缘了。

然而数天前好不容易有了一场雨，却是致命的暴风雨，掀翻了她的小船之后也让她失去了意识，本以为会殒命于此的徐福，却是大难不死的来到了这座蓬莱岛。

“万分感谢，姬玄大人。”

“不必，到时候你可要好好向我说说如今的大周……大秦究竟是怎么样了。”

奥菲莉亚稍微看了一眼，就发现徐福体内倒是没有什么重伤，不过小伤倒是数不胜数，或许在风浪之前她还受过别的伤势，不过这些事情对于奥菲莉亚而言又没有什么影响。

无论徐福是为了什么而来的，她都无需担心。

绝对的实力就是最好的证明，如今的奥菲莉亚实力早就已经达到了仙人之上的境界，虽然说起来有些夸张，但是在奥菲莉亚不断消化那些绯红之火的日子里，她的实力也在逐步的提升。

如今这整个世界就算是合力起来，也不过是奥菲莉亚一指便能够解决的事情。

在徐福离开之后，奥菲莉亚打了个哈欠。

“还真是提不起劲啊，难得有外人来岛上，不去问问看如今在海的那边怎样了吗？”

青龙缓缓的落在了奥菲莉亚的身边，她刚才还在蓬莱岛的另一端处理事情，自然没有碰上徐福，不过在徐福即将离开的时候她还是来到了这里，只不过并没有落下去罢了。

在这座岛上度过的时间太长了，长到青龙都有些怀疑奥菲莉亚会不会因此而泯灭人性了。

对于长寿种的魔兽而言，漫长的生命倒是没有什么，但是对于人类这一本来就寿命短暂的种族而言，漫长的生命与相对封闭的环境都会成为不小的问题，尤其是在精神之上的考验。

“怎么，在担心我吗？”

看到青龙出现，奥菲莉亚那平脸上顿时多出了一抹灿烂的笑容，青龙毫不怀疑，若是这样的笑容出现在人世间的任意一位女子身上，都绝对会把整个世界都给迷的神魂颠倒。

不过这样的笑容，奥菲莉亚也只会在自己熟悉的人们面前展现。

“是啊，我在担心你，这么长的时间也没有和岛外的人接触一下，谁知道是不是里面已经空空如也了～”

青龙伸出手敲了敲这位神明的额头，无奈的笑着道。

在这个世界上敢于这么做的人，大概也就只有青龙和姬氿素了，不过姬氿素那个跳脱的性格大概还会被奥菲莉亚反过来敲头，只有这最亲近的两人，奥菲莉亚是不会对她们有所设防的。

知道了青龙的担忧之后，奥菲莉亚只是笑了笑。

“怎么会，从我掌握原初之火后我对这个世界的认识就已经发生改变了，度过一天，一周，一个月，亦或是一年，这对我来说都没有太大的区别了，不过我也不会模糊时间的观感。”

奥菲莉亚思前想后，她不知道该怎么样去向青龙解释这种感觉，说白了这已经是达到永恒的程度，站在这个视角上去看，自然度过多少的时间都没有太大的影响。

但是去体验这个世界的人还是奥菲莉亚，她的主观才是影响这一切最大的要素，因此奥菲莉亚虽然站在永恒的视角上，但却并不会受到那虚无永恒的影响，这其中或许也有原初之火的作用在里面。

奥菲莉亚打了个响指，绯红的火苗便浮现在了她的指尖。

原初之火并不像是普通的火焰那样会灼伤他人，但只要靠近这团原初之火，便会不由自主的感受到温暖与治愈，即便是再绝望的人，在这团火焰面前也会燃起生的希望。

“所以说原初之火到底是什么，总觉得很不可思议呢？”

青龙没有去触碰那团火苗，原初之火对她自然也是有作用的，但是很快原初之火的影响便随之消失，原因虽然不清楚，但是大概是对于半仙这样的影响不会持续太久。

看着青龙马上就恢复了过来，奥菲莉亚笑了笑道。

“如你所见，这是这个世界最初的火焰，是所有生命的来源，因此对于所有的生命而言，都会具有莫大的吸引力。你还记得域外天魔吗，那些看起来是为了毁灭所有生物的存在，实际上是为了让人类完成进化的存在，它们就是原初之火的载体”

原初之火，孕育了所有生命之源的火焰，其在这个世界之上已经用了无数种姿态传承，虽然奥菲莉亚非常的厌恶域外天魔，但是支撑着那些域外天魔的力量，正是原初之火的力量。

在此之前，奥菲莉亚和所有的医官与强者们一致认为，域外天魔之所以会造就感染者，是因为他们通过空气散布了域外天魔的身体组织，但事实上却并非如此，现如今驱动着这种“感染”的实际上是原初之火的力量。

所以这也就解释了，为什么被“感染”的人类会获得力量上的突飞猛进，甚至身体也会随之发生一定程度的改变。

原初之火是生命与进化的力量，当原初之火出现的时候就是要促进这个世界的人们进化与革新。当域外天魔出现的时候，所有人都以为这是世界将要毁灭的征兆，事实上恰好相反。

所有被感染的人类，都是某种意义上的完成了进化，只不过原初之火的力量即便只是一丁点，那也不是普通人类所能够承受得住的，将数万年甚至是亿年的进化压缩到一个瞬间，普通人能不疯了才怪。

“所以说当初的感染者们……”

“没错，只要给他们足够的时间，就会完成自然的进化。所谓进化自然是包括了优胜劣汰，适者生存的，但原初之火本不会以这么粗暴的方式来完成进化，还是因为大周存在的太久了。”

奥菲莉亚点了点头，正如青龙所言，只要感染者存活的够久，剩下的人们就会作为进化过的人类存在于这个世界上，成为一个新生的物种。

如此一来，自然就完成了进化。

“只是白泽那家伙完全没有明白这份力量存在的意义，她只是粗暴的将所有感染者处死，从他们的死亡之中强行提取力量，虽然得到了部分的原初之火，但她自己也无法承受这份力量。”

奥菲莉亚想起了当时白泽那扭曲的姿态，完全放弃了自己的肉体，让精神与那原初之火共存，最终导致的结果就是她根本无法控制原初之火，最终在争夺之中落在了下风


第五十七章改
======================

这让奥菲莉亚不免有些困惑，她应该没有在大周继续留下什么传说才是，她的那些弟子们怎么就又宣传起了她的名号。

当初奥菲莉亚和姬发打成的默契，便是由她来当那个叛变的恶人，从此背着叛国者的罪名消失在大周，而在大周的废墟上建立起来的国家也不会再铭记曾经有过这么一位存在。

“不对吧，你现在多少岁？”

“在下今年二十五岁！”

徐福显得相当的兴奋，不过看她这副样子显然也是遇难了数天了，如果不是刚好飘到了蓬莱附近，恐怕早就死在海上了吧？

看到她这副模样，奥菲莉亚只是轻叹了一声。

“先去好好梳洗，然后治疗一下伤口吧，你应该是在海上飘了好几天了，估计都还没有填饱过肚子。云清，云穆，先带她下去修整一下吧。不必担心，既然你是姬发的子民，我自然会救你。”

话音落下的同时，徐福就已经红了眼眶。

她这几天靠着救生的小船在海上漂浮着，就连到应急的食物她都已经是分成非常细小的部分来吃了，淡水那自然更不用说，这么多天来雨天几乎就没有几次，这让徐福几乎已经在崩溃的边缘了。

然而数天前好不容易有了一场雨，却是致命的暴风雨，掀翻了她的小船之后也让她失去了意识，本以为会殒命于此的徐福，却是大难不死的来到了这座蓬莱岛。

“万分感谢，姬玄大人。”

“不必，到时候你可要好好向我说说如今的大周……大秦究竟是怎么样了。”

奥菲莉亚稍微看了一眼，就发现徐福体内倒是没有什么重伤，不过小伤倒是数不胜数，或许在风浪之前她还受过别的伤势，不过这些事情对于奥菲莉亚而言又没有什么影响。

无论徐福是为了什么而来的，她都无需担心。

绝对的实力就是最好的证明，如今的奥菲莉亚实力早就已经达到了仙人之上的境界，虽然说起来有些夸张，但是在奥菲莉亚不断消化那些绯红之火的日子里，她的实力也在逐步的提升。

如今这整个世界就算是合力起来，也不过是奥菲莉亚一指便能够解决的事情。

在徐福离开之后，奥菲莉亚打了个哈欠。

“还真是提不起劲啊，难得有外人来岛上，不去问问看如今在海的那边怎样了吗？”

青龙缓缓的落在了奥菲莉亚的身边，她刚才还在蓬莱岛的另一端处理事情，自然没有碰上徐福，不过在徐福即将离开的时候她还是来到了这里，只不过并没有落下去罢了。

在这座岛上度过的时间太长了，长到青龙都有些怀疑奥菲莉亚会不会因此而泯灭人性了。

对于长寿种的魔兽而言，漫长的生命倒是没有什么，但是对于人类这一本来就寿命短暂的种族而言，漫长的生命与相对封闭的环境都会成为不小的问题，尤其是在精神之上的考验。

“怎么，在担心我吗？”

看到青龙出现，奥菲莉亚那平脸上顿时多出了一抹灿烂的笑容，青龙毫不怀疑，若是这样的笑容出现在人世间的任意一位女子身上，都绝对会把整个世界都给迷的神魂颠倒。

不过这样的笑容，奥菲莉亚也只会在自己熟悉的人们面前展现。

“是啊，我在担心你，这么长的时间也没有和岛外的人接触一下，谁知道是不是里面已经空空如也了～”

青龙伸出手敲了敲这位神明的额头，无奈的笑着道。

在这个世界上敢于这么做的人，大概也就只有青龙和姬氿素了，不过姬氿素那个跳脱的性格大概还会被奥菲莉亚反过来敲头，只有这最亲近的两人，奥菲莉亚是不会对她们有所设防的。

知道了青龙的担忧之后，奥菲莉亚只是笑了笑。

“怎么会，从我掌握原初之火后我对这个世界的认识就已经发生改变了，度过一天，一周，一个月，亦或是一年，这对我来说都没有太大的区别了，不过我也不会模糊时间的观感。”

奥菲莉亚思前想后，她不知道该怎么样去向青龙解释这种感觉，说白了这已经是达到永恒的程度，站在这个视角上去看，自然度过多少的时间都没有太大的影响。

但是去体验这个世界的人还是奥菲莉亚，她的主观才是影响这一切最大的要素，因此奥菲莉亚虽然站在永恒的视角上，但却并不会受到那虚无永恒的影响，这其中或许也有原初之火的作用在里面。

奥菲莉亚打了个响指，绯红的火苗便浮现在了她的指尖。

原初之火并不像是普通的火焰那样会灼伤他人，但只要靠近这团原初之火，便会不由自主的感受到温暖与治愈，即便是再绝望的人，在这团火焰面前也会燃起生的希望。

“所以说原初之火到底是什么，总觉得很不可思议呢？”

青龙没有去触碰那团火苗，原初之火对她自然也是有作用的，但是很快原初之火的影响便随之消失，原因虽然不清楚，但是大概是对于半仙这样的影响不会持续太久。

看着青龙马上就恢复了过来，奥菲莉亚笑了笑道。

“如你所见，这是这个世界最初的火焰，是所有生命的来源，因此对于所有的生命而言，都会具有莫大的吸引力。你还记得域外天魔吗，那些看起来是为了毁灭所有生物的存在，实际上是为了让人类完成进化的存在，它们就是原初之火的载体”

原初之火，孕育了所有生命之源的火焰，其在这个世界之上已经用了无数种姿态传承，虽然奥菲莉亚非常的厌恶域外天魔，但是支撑着那些域外天魔的力量，正是原初之火的力量。

在此之前，奥菲莉亚和所有的医官与强者们一致认为，域外天魔之所以会造就感染者，是因为他们通过空气散布了域外天魔的身体组织，但事实上却并非如此，现如今驱动着这种“感染”的实际上是原初之火的力量。

所以这也就解释了，为什么被“感染”的人类会获得力量上的突飞猛进，甚至身体也会随之发生一定程度的改变。

原初之火是生命与进化的力量，当原初之火出现的时候就是要促进这个世界的人们进化与革新。当域外天魔出现的时候，所有人都以为这是世界将要毁灭的征兆，事实上恰好相反。

所有被感染的人类，都是某种意义上的完成了进化，只不过原初之火的力量即便只是一丁点，那也不是普通人类所能够承受得住的，将数万年甚至是亿年的进化压缩到一个瞬间，普通人能不疯了才怪。

“所以说当初的感染者们……”

“没错，只要给他们足够的时间，就会完成自然的进化。所谓进化自然是包括了优胜劣汰，适者生存的，但原初之火本不会以这么粗暴的方式来完成进化，还是因为大周存在的太久了。”

奥菲莉亚点了点头，正如青龙所言，只要感染者存活的够久，剩下的人们就会作为进化过的人类存在于这个世界上，成为一个新生的物种。

如此一来，自然就完成了进化。

“只是白泽那家伙完全没有明白这份力量存在的意义，她只是粗暴的将所有感染者处死，从他们的死亡之中强行提取力量，虽然得到了部分的原初之火，但她自己也无法承受这份力量。”

奥菲莉亚想起了当时白泽那扭曲的姿态，完全放弃了自己的肉体，让精神与那原初之火共存，最终导致的结果就是她根本无法控制原初之火，最终在争夺之中落在了下风。

灵肉合一，这才是最完美的生物状态。

白泽的那种状态完全是咎由自取，如果她不是放弃了肉体以精神去融合原初之火，恐怕和奥菲莉亚的胜负手还难说。但万事没有如果，白泽的选择让她获得了袭击整个大周的力量，也决定了她落败的下场。

“灵魂和肉体，缺一不可，想要通过原初之火的考验便是如此，否则在那段精神冲击之下就会先行崩溃，白泽就是这样，单纯依靠精神结果就崩溃了。”

听到奥菲莉亚说的这么平淡，白泽反而感到心惊肉跳，涉及到灵魂的争夺往往都是在死亡边缘横跳，天知道在这之中有多凶险。

白泽揉了揉奥菲莉亚的头，这让奥菲莉亚有些无奈的笑起来道。

“你知不知道我现在这个外貌，这种动作看起来会很怪啊。”

“不知道，反正我印象里的姬玄就是那个样子～”

说说笑笑间，两人也是来到了别院之中。

作为迦南之主的奥菲莉亚，反而是住在别院之中的，主院的位置则是姬氿素这个表面实际上也是负责全部事务的“管家”住的。奥菲莉亚还是乐意做那个甩手掌柜，除非碰上相当重大的事件，奥菲莉亚都不会过多参与。

这算是奥菲莉亚在和这个世界割裂的举动，她在准备着，直到这个世界的人们彻底的淡忘她，甚至是当做是某个不知名传说里的小人物的时候，奥菲莉亚就可以真正的离开人间了。

说是离开人间，实际上并不是死亡，而是要去替代那原初之火原本的位置。

等到两人来到别院的时候，徐福早已经恭敬的等候其中。

“姬玄大人！还有……”

“称呼我为青龙就好，没必要加这个大人的敬称。”

看到徐福那有些手足无措的模样，青龙只是平静的笑着说道，随后静静的站在奥菲莉亚的身后，就像是侍从一般，见青龙只是站在身后，奥菲莉亚无奈的笑了笑，没有去继续说些什么。

她看着徐福的双眼，不知为何，仅仅只是这样的对视就让紧张的徐福逐渐平静了下来。

没有别的原因，就只是因为那平静与从容。

这让徐福就不由自主的平静了下来，她心中那些复杂多变的情绪也都随之消失了，在这种状态下，她甚至感觉自己对于这幽静的小院里的一切都更加敏感了。

“……真是不可思议，姬玄大人，只是这样看着我那砰砰直跳的心就平静了下来。”

这之中自然是一些小小的暗示，甚至都算不上手段。奥菲莉亚仅仅只是引导着徐福的心情平静了下来，她甚至都不需要动用什么力量，她个人的气质与外貌就会给人这样的感觉。

尤其是理性的人，就越是会在这样的情况下平静下来。

“说说看吧，如今你所身处的大秦究竟是怎样的国家了。”

奥菲莉亚点了点头，随后做了个请的手势。

似乎是有备而来，徐福在心情平静下来之后也是侃侃而谈，不难看出，她对于身为大秦的国民有非常强烈的自豪感，对于这一点来说奥菲莉亚还是相当认可的。

至少现如今大秦的国民，对于这整个国家的认同不断提高，并且能够自豪的说出自己是大秦的国民，这在过去大周强盛的时期还有可能见到，但是至少近两百年内是没有了。

“如今的大秦可是真正的和妖族与北方部族融合了，我们征服了北方部族，又把元气大伤的妖族彻底打垮，现在确实是融入了大秦，并且我们也有完善的法律与条例，在此之下我们已经和平度过了十数年了。”


第五十八章
====================

她看着徐福的双眼，不知为何，仅仅只是这样的对视就让紧张的徐福逐渐平静了下来。

没有别的原因，就只是因为那平静与从容。

这让徐福就不由自主的平静了下来，她心中那些复杂多变的情绪也都随之消失了，在这种状态下，她甚至感觉自己对于这幽静的小院里的一切都更加敏感了。

“……真是不可思议，姬玄大人，只是这样看着我那砰砰直跳的心就平静了下来。”

这之中自然是一些小小的暗示，甚至都算不上手段。奥菲莉亚仅仅只是引导着徐福的心情平静了下来，她甚至都不需要动用什么力量，她个人的气质与外貌就会给人这样的感觉。

尤其是理性的人，就越是会在这样的情况下平静下来。

“说说看吧，如今你所身处的大秦究竟是怎样的国家了。”

奥菲莉亚点了点头，随后做了个请的手势。

似乎是有备而来，徐福在心情平静下来之后也是侃侃而谈，不难看出，她对于身为大秦的国民有非常强烈的自豪感，对于这一点来说奥菲莉亚还是相当认可的。

至少现如今大秦的国民，对于这整个国家的认同不断提高，并且能够自豪的说出自己是大秦的国民，这在过去大周强盛的时期还有可能见到，但是至少近两百年内是没有了。

“如今的大秦可是真正的和妖族与北方部族融合了，我们征服了北方部族，又把元气大伤的妖族彻底打垮，现在确实是融入了大秦，并且我们也有完善的法律与条例，在此之下我们已经和平度过了十数年了。”

续

“和平度过了十数年？小冲突还是难免的吧？大概还会有不少反对的声音和赞同的声音才是。”

奥菲莉亚微微一笑，妖族和人类的冲突由来已久，更不用说大周新朝的覆灭就有妖族在里面参与了相当大的成分，能够长时间的和平相处那已经是奢望了。

她经历了大周与妖族冲突最激烈的这两百年，自然知道双方的矛盾究竟有多深。

奥菲莉亚甚至亲手手刃了那位妖族的领袖，最后还深入了极北圈，在部分大妖保证了自己没有异心，以及敲打了某些心怀不轨的大妖之后，妖族最顶层的那些存在自然是再也没有对妖族动手的想法。

至少奥菲莉亚还在这个世界上的时候，他们就不会也不敢有什么大胆的想法。

“自然，不愧是那三位的师父，只言片语之间就明白了这十几年内的状况。”

徐福点了点头，的确，在这十多年来大秦的情况确实是如此。

但是现如今的大秦与大周不同，过去大周对于妖族过度的信任以及过度的压迫，导致了双方走向了两个极端，本身妖族由于其强大的身躯和力量就觉得自己高人一等，人族自然也不会甘于做妖族的血食。

同样的道理，人类与妖族并不是单纯的食物链上下的关系，而是双方同样可以以对方为食，这样的关系从很久以前至今，人类不再茹毛饮血，但大部分都妖族依旧是老子天下第一的态度。

既然不服，那就打到服，杀到服，针对其进行教化。

“我们并不希望把妖族当做是动物，但是如果他们不愿意与我们和平共存，那么我们也只有拿出对待动物的态度。青龙小姐也是妖族吧，请您见谅，处于人类的立场上我只能说出这样的话。”

徐福的这番话倒是没有让青龙生气，虽然青龙也是妖族，但她很清楚这种老子天下第一的态度到底是怎么回事。

说到底还是妖族本身的性质所决定的，虽然说妖族并不是野兽，但它们同样保留着野兽的部分特征。而对于野兽的族群而言，谁的实力最强谁就拥有最大的话语权，这一套在妖族里面大概行得通，但是在人类这里是没有意义的。

人类的社会结构决定了，人类注定是强者保护弱者的社会，无论是明面上还是暗地里，强者虽然统治着弱者，但同样起到保护弱者的义务，那些压榨着弱者血汗的人或许会有一时的风光，但他注定连到坟墓都将被后人所唾弃。

“每个人有每个人的立场，对于你的直率我并不反感，但我更好奇你是怎么发现我是妖族的？”

青龙微笑着问道，她既没有刻意释放自己的气息，但同样也没有刻意压抑自己的气息，按道理来说不是一定水准的强者，是没法发现自己是妖族的。

但眼前的徐福显然不是有一定水平的强者，她顶多有个三段四段水准的力量不错了，就像当初的南问心一样，显然还没有到能够察觉青龙本体的水准。

“只是在下的一点小小天赋，我的眼睛，生来就可以看到一些别人看不到的东西，比如鬼魅魍魉之类的，同样也能够看到别人的气，所以……”

徐福有些不好意思的说道，她的双眼看似和常人一样，但实际上她的双眼生来就有着这样的“异常”，这也让她得以避开了某些灾祸，这一生中也没有经历过大风大浪。

对于常人而言，能够预料到这种风险自然是足够了，毕竟已经可以避开不少的凶险，甚至可以为这样到风险去做好相对的准备，至少是不留遗憾。

只不过直到之前海上的风暴，徐福才意识到自己的这双眼睛并不是所向披靡的，这双眼睛顶多算是起到一个引路标的作用，在大自然的力量面前人类实在是太过渺小了，即便是徐福早已经警告船员做好准备，结果还是在风浪之中全军覆没。

想到这里，徐福就不由得沉沉的叹了口气。

“介意我看看吗？”

奥菲莉亚轻声问道，这让徐福不由得一愣，但她还是连忙点了点头，但她也不知道该怎么让奥菲莉亚看的更清楚，一时间也不知道该这么办。

看到她这个样子，奥菲莉亚只是笑了笑。

“没事，你坐好就是了。”

还不等徐福反应过来，奥菲莉亚就已经搞清楚了她的双眼究竟是怎么回事。原初之火在赋予奥菲莉亚力量的同时，也赋予了她从古至今的那些“知识”，无论是人类的还是非人的。

因此徐福的这双眼睛，对于如今的奥菲莉亚而言并不是什么太奇怪的事物，在那些浩如烟海般的知识之中，奥菲莉亚很快就发现了与徐福这双眼睛对得上的存在。

在远古的先贤时期，便有先贤的子嗣拥有着类似的双眼，只不过比起徐福的来说那样的双眼力量要更加强大，并且要更加的严苛。那双眼睛诞生的目的正是为了像徐福这样的“避开灾祸”，只不过那时的人们所要避开的是更加凶险的东西。

原来如此……

“到也算得上是一种传承了，徐福，你家族的族谱往上还可以记到几代？”

“诶，姬玄大人，为什么要问这个？”

奥菲莉亚的问题让徐福不由得一愣，她完全没有想到奥菲莉亚会问这个问题，不过她很快就想明白了，因为自己这双眼睛并不是经历过什么意外，而是天生就具有的眼睛。

那么既然是“天生”而来，那多半和家族有关。

“你的祖辈里大概有着比你更厉害的眼睛，并且应该还是一位强者，像你这样的眼睛是有着特殊的修炼法门的，先祖一般也会将其传承下来，以防自己的后辈走上歪路。”

走上歪路？能走上什么歪路？

徐福的确是不太明白奥菲莉亚这番话里的意思，不过她还是摇了摇头道。

“抱歉，姬玄大人，我并不知道我家族的族谱，因为我是一个被陛下收养的孤儿，我的父母……在多年前的北部草原战争里就已经牺牲了。”

“原来如此。”

奥菲莉亚也是轻声叹了口气，无论是怎么样的战争，甚至是复国战争，终究都会有无数的平民百姓牺牲。但他们的牺牲不仅是历史上沉重的一笔，也将是被后世所铭记的一笔。

只不过这些英雄们的后人们，就难免要经历这样那样的伤痛了。所幸现如今的大秦至少收养了这样的孩子，想到这里，奥菲莉亚就先问道。

“像你这样的孩子都被大秦帝国收养了吗？”

“当然，全国各地都有这样的慈善院，陛下每年都会抽出半个月专门去视察不少慈善院，还有皇子与公主代为监察，这些年每当出现贪污受贿的慈善院人员，可都是按律斩头的！”

说到这里，徐福显然是为之振奋。

是吗，至少不是特例啊……

奥菲莉亚算是稍微放下了心来，至少这些战争孤儿们得到了大秦的善待，没有让这些英雄的后人们寒心。为了国家而牺牲，那么他们的孩子就理应由国家来抚养，在这件事情上是绝对不能有任何含糊的。

“我明白了，那么你这段时间里会有人教导你如何使用这双眼睛的，我会找找看适合你这双眼睛的修炼方法。继续吧，再给我说说如今的大秦究竟如何了。”

“非，非常感谢！”

奥菲莉亚挥了挥手，示意她大可不必这么激动。

她也是为了这份传承能够长久，不至于到了这一代就彻底断掉了。


第五十九章
====================

“没事，你坐好就是了。”

还不等徐福反应过来，奥菲莉亚就已经搞清楚了她的双眼究竟是怎么回事。原初之火在赋予奥菲莉亚力量的同时，也赋予了她从古至今的那些“知识”，无论是人类的还是非人的。

因此徐福的这双眼睛，对于如今的奥菲莉亚而言并不是什么太奇怪的事物，在那些浩如烟海般的知识之中，奥菲莉亚很快就发现了与徐福这双眼睛对得上的存在。

在远古的先贤时期，便有先贤的子嗣拥有着类似的双眼，只不过比起徐福的来说那样的双眼力量要更加强大，并且要更加的严苛。那双眼睛诞生的目的正是为了像徐福这样的“避开灾祸”，只不过那时的人们所要避开的是更加凶险的东西。

原来如此……

“到也算得上是一种传承了，徐福，你家族的族谱往上还可以记到几代？”

“诶，姬玄大人，为什么要问这个？”

奥菲莉亚的问题让徐福不由得一愣，她完全没有想到奥菲莉亚会问这个问题，不过她很快就想明白了，因为自己这双眼睛并不是经历过什么意外，而是天生就具有的眼睛。

那么既然是“天生”而来，那多半和家族有关。

“你的祖辈里大概有着比你更厉害的眼睛，并且应该还是一位强者，像你这样的眼睛是有着特殊的修炼法门的，先祖一般也会将其传承下来，以防自己的后辈走上歪路。”

走上歪路？能走上什么歪路？

徐福的确是不太明白奥菲莉亚这番话里的意思，不过她还是摇了摇头道。

“抱歉，姬玄大人，我并不知道我家族的族谱，因为我是一个被陛下收养的孤儿，我的父母……在多年前的北部草原战争里就已经牺牲了。”

“原来如此。”

奥菲莉亚也是轻声叹了口气，无论是怎么样的战争，甚至是复国战争，终究都会有无数的平民百姓牺牲。但他们的牺牲不仅是历史上沉重的一笔，也将是被后世所铭记的一笔。

只不过这些英雄们的后人们，就难免要经历这样那样的伤痛了。所幸现如今的大秦至少收养了这样的孩子，想到这里，奥菲莉亚就先问道。

“像你这样的孩子都被大秦帝国收养了吗？”

“当然，全国各地都有这样的慈善院，陛下每年都会抽出半个月专门去视察不少慈善院，还有皇子与公主代为监察，这些年每当出现贪污受贿的慈善院人员，可都是按律斩头的！”

说到这里，徐福显然是为之振奋。

是吗，至少不是特例啊……

奥菲莉亚算是稍微放下了心来，至少这些战争孤儿们得到了大秦的善待，没有让这些英雄的后人们寒心。为了国家而牺牲，那么他们的孩子就理应由国家来抚养，在这件事情上是绝对不能有任何含糊的。

“我明白了，那么你这段时间里会有人教导你如何使用这双眼睛的，我会找找看适合你这双眼睛的修炼方法。继续吧，再给我说说如今的大秦究竟如何了。”

“非，非常感谢！”

奥菲莉亚挥了挥手，示意她大可不必这么激动。

她也是为了这份传承能够长久，不至于到了这一代就彻底断掉了。

对于奥菲莉亚而言，她不过是希望传承的继承。

“如今的大秦很多方面都变了，最主要的还是科举的改变，以往的科举制为四年一大选，但如今的陛下彻底改变了这个制度，各地开始举办公学以取代私塾，改为四年制的公学后统一参与科举。”

正如徐福所言，那位大秦的皇帝改变了原本的科举制度，这话说出来的时候徐福本还想要解释区别所在，但奥菲莉亚马上就明白了其意义所在，并向徐福问道。

“由大秦来出钱补助的公学，并且统一科举考试对吗？不再分地方考试，而是整个大秦统一？”

“正是如此，姬玄大人您是怎么猜到的？还有几乎所有公学的学生只需要负担四年后参与科举的费用即可，几乎是大大的减少了文人们的负担。”

徐福有些惊喜的问道，而坐在她对面的奥菲莉亚则是无奈的叹了口气，现在她是真的不知道该笑还是该哭好，因为这个做法本来就是她曾经和姬发两兄弟提过的一个梦境罢了。

姬发对此深以为然，而他的兄长则深刻的意识到了其对于整个国家可能会造成的影响。

出于谨慎，奥菲莉亚还是先问道。

“这个新科举制度推行了多少年，在大秦内效果如何？”

似乎是看出来奥菲莉亚的担忧，徐福马上说道。

“确实，在这一制度刚刚推出的术后，的确是遭到了很多书生以及朝中文官的反对，但是也有一派文官相当支持当今陛下的决策，并在最开始的四年实行之后，几乎全国的书生都在歌颂陛下的英明。”

这是理所当然的，因为这就是向整个国家的书生都提供更大的“跃龙门”的机会，甚至还让很多曾经读不起书的人们都有了读书的机会，哪怕不是每个人都能够入朝为官，至少也识文懂字。

对于一个民族而言，他们的文明就是活在语言与文字之中，如果一个民族连到他们自己的语言与文字都忘了个精光，甚至连到自己的文字都不会写，那么这个民族与灭亡也没有太大的区别了。

如今这位陛下的举动，自然是一件造福万民的大好事。

“……恐怕最开始的阻力可不小吧，这可不是件易事。”

奥菲莉亚苦笑着问道，她已经可以想象到姬发在推行这些事情时候会受到的阻力有多么巨大了。因为姬发的所作所为，无疑是在挑战着原有的整个文官体系与制度。

要知道负责科举的考官在原本的大周内的地位可是相当崇高的，人人皆以读书为荣的情况下，自然读书人的地位被捧到了一个相当高的位置上，而那些考官自然也有不少就忘了自己的本分。

但是奥菲莉亚相信姬发的手段与意志，她很清楚这两兄弟或许在某些路子上走上了不同的方向，但是在执行力与意志之上，他们都是同样的坚定不移。

“是的，甚至还有人刻意去引发混乱，不过这些都在很短暂的时间内就结束了，如今十多年来，再也无人对此有所异议。”

徐福点了点头，甚至可以说作为是其中的受益者之一，她不得不说公学大大的提升了整个大秦人民对于国家的认同，还有对于文化的传承有很大的帮助。

这其中的复杂自不必多言，奥菲莉亚也是有些无奈。

这只是当初她向姬发兄弟提过的一种想法，一种几乎只是活在梦中的想法。在那梦境之中，奥菲莉亚曾经见过的万民读书的盛景，那是一个国泰民安，国力强盛的时代。

只是奥菲莉亚所不清楚的是，那并不是梦境，而是她与另一个自己在梦中的“通感”，这件事还是在多年后奥菲莉亚才恍然大悟。

“很好，很好，这样下去盛世自然是指日可待，时间也差不多了，不如先好好休息吧，我晚上会再过来的。”

讲了这么久，奥菲莉亚自然也已经看出来徐福的疲惫，虽然见到自己徐福显得有些兴奋，但刚刚经历过海难的她只是修整了一段时间，即便是有迦南的药物辅助治疗，她也没法一下子就活蹦乱跳。

现在确认了徐福并没有什么状况之后，奥菲莉亚自然也没有必要现在就追着徐福问完。

徐福不仅仅是肉体上的疲惫，还有心灵上的疲劳，她需要好好的休息。

听到奥菲莉亚这么说，徐福也是起身向着奥菲莉亚深深的鞠躬。

“非常感谢，姬玄大人。”

等到两人离开之后，看着明显在兴头上的奥菲莉亚，青龙笑着打趣道。

“还是外面的人有魅力啊，能让我们的姬玄大人这么精神，我人老色衰了可不行哦～”

“少来，你又不是不知道我想的什么。”

奥菲莉亚笑着搂住了青龙，在她耳边说道。

两人很快回到了奥菲莉亚的宅院之中，今天奥菲莉亚的心情显然很好，要说为什么的话，那就是奥菲莉亚院中的那株海棠都随之盛开了，本不该是海棠胜放的季节，却因为奥菲莉亚的情绪变化而受到了影响，足以说明奥菲莉亚如今对于这个世界的影响力究竟有多大了。

从这细微之处，便足以见得奥菲莉亚如今甚至在仙人之上的实力。

而奥菲莉亚也是难得的取出了她的那枚罗盘，难得的去旁敲侧击的推算着大秦的国运

“好事好事～”

“好久没见到你有这么精神了，姬玄。”

青龙则是靠在八仙桌上，欣赏着一旁奥菲莉亚的笑颜。

“国泰民安，国力强盛，那自然是喜事一件。”

奥菲莉亚放下了罗盘之后，虽然是这么说，但最后还是不好意思的笑了笑。在她心中，还是希望看到曾经大周的人民不要再受那王朝更迭之苦，能够至少一代人享受着国家强盛的日子。


第六十章
==================

奥菲莉亚相信姬发的手段与意志，她很清楚这两兄弟或许在某些路子上走上了不同的方向，但是在执行力与意志之上，他们都是同样的坚定不移。

“是的，甚至还有人刻意去引发混乱，不过这些都在很短暂的时间内就结束了，如今十多年来，再也无人对此有所异议。”

徐福点了点头，甚至可以说作为是其中的受益者之一，她不得不说公学大大的提升了整个大秦人民对于国家的认同，还有对于文化的传承有很大的帮助。

这其中的复杂自不必多言，奥菲莉亚也是有些无奈。

这只是当初她向姬发兄弟提过的一种想法，一种几乎只是活在梦中的想法。在那梦境之中，奥菲莉亚曾经见过的万民读书的盛景，那是一个国泰民安，国力强盛的时代。

只是奥菲莉亚所不清楚的是，那并不是梦境，而是她与另一个自己在梦中的“通感”，这件事还是在多年后奥菲莉亚才恍然大悟。

“很好，很好，这样下去盛世自然是指日可待，时间也差不多了，不如先好好休息吧，我晚上会再过来的。”

讲了这么久，奥菲莉亚自然也已经看出来徐福的疲惫，虽然见到自己徐福显得有些兴奋，但刚刚经历过海难的她只是修整了一段时间，即便是有迦南的药物辅助治疗，她也没法一下子就活蹦乱跳。

现在确认了徐福并没有什么状况之后，奥菲莉亚自然也没有必要现在就追着徐福问完。

徐福不仅仅是肉体上的疲惫，还有心灵上的疲劳，她需要好好的休息。

听到奥菲莉亚这么说，徐福也是起身向着奥菲莉亚深深的鞠躬。

“非常感谢，姬玄大人。”

等到两人离开之后，看着明显在兴头上的奥菲莉亚，青龙笑着打趣道。

“还是外面的人有魅力啊，能让我们的姬玄大人这么精神，我人老色衰了可不行哦～”

“少来，你又不是不知道我想的什么。”

奥菲莉亚笑着搂住了青龙，在她耳边说道。

两人很快回到了奥菲莉亚的宅院之中，今天奥菲莉亚的心情显然很好，要说为什么的话，那就是奥菲莉亚院中的那株海棠都随之盛开了，本不该是海棠胜放的季节，却因为奥菲莉亚的情绪变化而受到了影响，足以说明奥菲莉亚如今对于这个世界的影响力究竟有多大了。

从这细微之处，便足以见得奥菲莉亚如今甚至在仙人之上的实力。

而奥菲莉亚也是难得的取出了她的那枚罗盘，难得的去旁敲侧击的推算着大秦的国运

“好事好事～”

“好久没见到你有这么精神了，姬玄。”

青龙则是靠在八仙桌上，欣赏着一旁奥菲莉亚的笑颜。

“国泰民安，国力强盛，那自然是喜事一件。”

奥菲莉亚放下了罗盘之后，虽然是这么说，但最后还是不好意思的笑了笑。在她心中，还是希望看到曾经大周的人民不要再受那王朝更迭之苦，能够至少一代人享受着国家强盛的日子。

“不是说好了不去管人类国度了吗？”

青龙刻意装傻，对着奥菲莉亚眨了眨眼。

这让奥菲莉亚顿时是又气又笑，她放下手中的罗盘，故作生气的样子一掌拍在桌子上道。

“怎么啊，造反啊？”

看着奥菲莉亚如今开心的样子，青龙也是满足了。她好久没有见到奥菲莉亚能这样开怀的笑出来了，自从奥菲莉亚掌握了那绯红之火后，她就变越发的沉默了，甚至也让自己的外貌随之改变。

这多半是表明了她要和过去割裂的意志，而事实上奥菲莉亚也是这么做的。

蓬莱岛并非是一潭死水，每隔几年都会有商船在迦南之间往返，那些愿意到大周去游学的弟子们也会随之前往大周，而在大周已经厌倦了凡尘俗世生活的迦南子弟自然也可以返回迦南。

这其中若是有心怀不轨之人，他们会连到迦南的第一层结界都无法靠近，就直接会被结界的力量给轰下海，就此离开。

这么多年来，心怀不轨的迦南子弟不少，尤其是从外部返回的那些，但从来没有一个人可以在奥菲莉亚这里得逞。说白了和真神玩心理战，你就算是把记忆给洗个空白，奥菲莉亚都能把你上一世给挖出来。

只不过对于心怀善意之人，奥菲莉亚从来不会去动用这样的能力。

“当然不是，你能开心那是最好了。”

青龙摇了摇头，她只希望奥菲莉亚能够更敞开心扉一些。虽然她也清楚，奥菲莉亚如今所做的一切是将会影响整个世界格局的事情，但作为能够与奥菲莉亚并肩的人，她并不希望奥菲莉亚就这样继续自我封闭下去。

也许在绝大部分人看起来，奥菲莉亚并没有什么变化，她只是变得更加强大，更加的生人勿近。依旧是那个迦南最强大的精神领袖，那个永远都不会失败，永远都不会背打倒的姬玄。

但青龙很清楚，奥菲莉亚在获得更加强大的力量之后，她的心灵正在逐渐封闭，既是为了和大周进行割裂，也是为了让她自己与整个世界进行割裂，减少她这位人间真神对于整个世界的影响。

而能够真正走入奥菲莉亚心扉的，也就只有青龙与姬氿素两人。

“开心吗？我觉得和你在一起每天都挺开心的。”

“怎么学的像是那些登徒子一样……好了，你今天不是还有事情要做吗，难得的愿意出来活动筋骨，我总不能碍着我们大小姐的路嘛～”

青龙轻抚着奥菲莉亚的发丝，不再从身后搂着奥菲莉亚，而是为奥菲莉亚束起了长发，就像是一位贤内助般。能够让曾经强势无比的青龙流露出这样的神情，也就只有这位人间真神了。

“谢谢你，青龙，当时愿意继续陪着我。”

奥菲莉亚反手握紧了青龙的柔荑，青龙也没有挣脱，只是温柔的靠在她的身旁，一边帮她梳理旗袍长发，一边说道。

“我们之间还有什么必要说谢字呢？我的命都是你给的，我人就是你的。”

“说的这么暧昧，我现在把你就地正法你也没有意见吗？”

奥菲莉亚舔了舔嘴唇，作怪的手已经攀到了青龙那洁白的脖颈之上，而青龙甚至作势就要去解开自己的衣带，这让奥菲莉亚脸上那狡黠的笑容顿时消失的无影无踪，连忙慌乱的上前去按住青龙的双手。

越是这种时候，奥菲莉亚才是有贼心没贼胆。

看着奥菲莉亚这慌乱的样子，青龙脸上不由得露出了胜利者的笑容，一副“我早就知道”的样子。

“哼哼～我倒是希望你能有那个贼胆呢。”

“没有这个贼胆还真是抱歉啊……唔。”

迎接奥菲莉亚的，是青龙的长吻，尤其是身高比奥菲莉亚稍微高一些的青龙，此时更是手已经搭在了奥菲莉亚的腰间，不让她逃开。在令人有些窒息的长吻过后，此时的奥菲莉亚也是不由得面泛桃花。

青龙则是学着奥菲莉亚的模样，舔了舔嘴唇。

“要好好回来啊，我可还舍不得呢～”

奥菲莉亚今天还的确是有事情要去做，因为在迦南附近的海域之中，她感受到了一股莫名的力量。正是因为这份力量让她不得不从沉眠之中苏醒，徐福的到来只算是小小惊喜罢了。

那是令奥菲莉亚也感到了些许威胁的力量，当然，这个威胁并不是指威胁到奥菲莉亚，而是指威胁到整个人类世界。这还是奥菲莉亚自从掌握了绯红之火后，第一次如此清晰的感觉到这个世界还有对于人类如此巨大的威胁。

是妖族吗？

似乎并不是，因为那与妖族的气息截然不同，但若要说是已知的某个种族，那倒也并不是。根据原初之火所带来的那些知识之中，奥菲莉亚并没有发现在过往的历史之中有出现过这样的种族。

“还真是稀奇，新生的一族吗？”

看着脚下那深邃的海洋，奥菲莉亚宛如优美的海豚般直接深入到深海之中，循着那力量的痕迹，奥菲莉亚开始不断的向着深海游去。

起初奥菲莉亚还有欣赏景致的心思，毕竟深海内的景色对于绝大部分地表上的人们而言都是相当难见到的，奥菲莉亚也是如此，虽然原初之火所赋予的知识里面也有，但还是不如亲眼所见。

深海之中，本应该是漆黑一片的。

虽然对于奥菲莉亚的眼睛而言，就算是没有光芒她也可以看得见，但此时的深海之内确实是不太对劲，因为这本不应该有光芒的深海之中，此刻却是散发出了幽蓝色的光芒，这让奥菲莉亚不由得下意识向着那边靠了过去。

“这是什么？”

看着那依附在海沟之上的那些幽蓝色晶石，奥菲莉亚亦是有些惊讶，因为这些幽蓝色晶石显然不是正常的地脉产出的矿石，而是某种力量在深海的压力之下凝聚后形成的结晶。

这让奥菲莉亚不由得向着那些幽蓝色的结晶伸出了手，在触碰到的瞬间，一股悲伤的情绪瞬间涌入了奥菲莉亚的心中。


第六十一章
====================

“这是什么？”

奥菲莉亚不由得松开了抚摸着那幽蓝色结晶的手，那种悲伤的情绪便也随之消失了，但自从那幽蓝色结晶内传来的力量，正引导着奥菲莉亚继续向着更深的海底之下而去。

在海洋之下，绝对有着什么东西。

但未必是像奥菲莉亚所感觉到的那种巨大威胁一样，而是某种被困于深海的存在。奥菲莉亚可以感受到那种被囚禁的悲伤与痛苦，还有蕴含在这些痛苦之后的无助。

“不太应该，也不会这样才是。”

这些幽蓝色的结晶，显然是一种心灵力量具象化的结晶，心灵力量往往是至少是仙人境界才会有的力量，如果在这深海之下的是一位仙人，那么为什么他或是她会如此的悲伤而痛苦。

拥有这样的力量，隐居深海之中而感受到了痛苦。

不太对劲，既然如此那就深入深海

奥菲莉亚便循着那种附着在岩壁之上的幽蓝色结晶，不断的向着深海游去，同时也在不断的收集起那些附着在岩壁之上的幽蓝色结晶，向着那幽邃的黑暗不断的深入。

而伴随着奥菲莉亚缓缓的深入深海，那些一开始环绕在她身周的游鱼也随之散了开来，虽然还有一些会保持着和奥菲莉亚一段距离，但基本上都是在奥菲莉亚刚开始的位置之上，甚至不少如海豚这样的甚至还试图拦下奥菲莉亚。

就像是底下有着什么极其危险的存在一般，那些海豚不断的低声呜咽着，仿佛奥菲莉亚是下去赴死一般。看着那些环绕在身旁的海豚们，奥菲莉亚只是轻柔的抚摸那些海豚们，笑着将那股意念传了过去。

放心，我去去就回

以奥菲莉亚的感染力，这些海豚们自然也是低声呜咽后便离开了。

而在蓬莱之上，迦南子弟们正在热烈欢迎着一位“来客”，原因无他，因为这位来客正是曾经的那位首席——寻道。

这么多年过去，寻道的容貌似乎是完全没有随时间发生过改变一般，依旧是那副少年模样，少了一臂的他眼神不再有着任何的迷茫，取而代之的是坚毅与平静，就像是返璞归真了般。

“真是难得啊，寻道。”

“我也很高兴还能看到您身体无恙，洛程老师。”

寻道伸出手，与面前的老者紧紧的握着，显然能够见到这位领着他入门道术的老先生，寻道也是有些激动。他这趟返回迦南，本来就是有着几分回来“探亲”的意思，跟在他身后的还有一位容貌可人的女子，向着这几位先生行礼。

周围不少和寻道关系不错的迦南子弟亦是纷纷祝好，寻道虽然是首席，但是与他们就像是亲兄弟一般，如今见到兄弟久游返乡，自然是热情相待。

不少的迦南子弟也是闻讯做好了准备，今天这样一位故人返乡，多少会对如今的迦南有些许的“陌生”，不过更多的还是女弟子们亲切的欢迎这位嫂子，让她不会因为迦南的环境而感到生分。

更让他们意外的是，那个跟在寻道牵着的孩子，正睁大着好奇的双眼看着周围的迦南子弟们。

“寻道，这是？”

洛程老先生注意到了这个孩子，在听到了寻道的答复之后自然也是不由得有些激动。

“洛程老师，这是我的孩子，天纲，过来见过祖师。”

寻道揉了揉孩子的头，笑着让他向洛程行礼

“哎哎，这可当不得。”

洛程老先生连忙闪过身，他虽然很激动，但是对于最为讲究辈分的老人家而言，奥菲莉亚才是迦南真正的祖师，他不过是在传道授业的环节上给予了当时入门的寻道一些指点，当不得是祖师。

旁边的师长们和迦南子弟们亦是很兴奋，毕竟这可是那位大师兄的孩子，乖巧可爱，见了众人也是在母亲的教导下行礼，怎么能不讨人喜爱？

在一番热切的交谈之后，还是师长们笑着催促着弟子们回到自己的岗位之上，毕竟祭典将至，他们还要忙活一阵子呢，寻道回来了多少也要待几天，到时候再好好拜访便是了。

而师长们也是在和寻道嘘寒问暖一番后，带着他来到了书院里，在这里等着寻道的正是南问心。

“寻道师兄，您可终于是舍得回来了，而且这回终于带了嫂子啊。”

而最后出来迎接寻道的自然是南问心，她微笑着向着寻道身后的可人女子行了一礼，对方也是连忙还礼，显然，对于眼下的这种环境女子还是有些紧张。

她是奥菲莉亚名义上的关门弟子，也是如今按照弟子辈分来说迦南内的首席，不过她的炼气实力却并非算是突出，更多还是在对星域上的造诣要深一些。对于寻道而言，她依旧是那个入门不久有些慌乱的小师妹。

“问心师妹倒是懂寻师兄开心了啊？挺好嘛，没当初那么束手束脚了，迦南子弟就是该这样，这是爱人苏青禾，青禾，这是我师妹南问心。”

寻道笑着为两人介绍，同时在南问心的带领下向着曾经的落脚处走去，南问心曾经也是大家闺秀，更是一位活跃在商场上的奇女子，自然很快就和苏青禾有了话题，不时引得苏青禾掩嘴轻笑。

看着妻子能够适应，寻道也算是放下心来。

“师兄，院子还是一样，你的物品除了某些东西是姬玄师父要求我们扔掉的外，基本上都保持着原样，这些年都有雇年轻弟子们替你打扫。”

“非常感谢。”

寻道微微拱手，随后问道。

“师父她人呢？”

就在他问出这个问题的时候，小院的门扉也是被人推开了，那道青色的身影出现在了寻道的面前。

“你师父她外出了，估计明天才能回来。”

出现在两人面前的正是青龙，此时的她自然也是注意到了寻道身后的苏青禾，还有那个颇有灵气的孩子，随后寻道和南问心也是连忙向着青龙行礼，虽然青龙和奥菲莉亚没有特别正式的说明过她们的关系，但是明眼人都看得出来。

师父的爱人，那自然是师母，对待师母那自然要像对待师父那样的尊敬。

不过那名为天纲的孩子反倒是眨了眨眼睛，吸着手指望向了青龙，奶声奶气的道。

“大姐姐好漂亮，就像是龙一样。”

旁边的苏青禾显然有些讶异，连忙向着青龙道歉，随后拉着孩子向后微退，不过青龙也没有将其放在心上，这不过是孩子本能的反应，既没有失礼也不是别有用心，自己为什么要和这样一个孩子计较。

因此她也是笑着安慰了寻道的妻子，这位温婉的女子一时间也是有些不知所措，不由得将目光投向了寻道，而寻道也是向她点了点头。

之前的徐福还只是大概看出了自己是妖族，结果现在这孩子似乎并不是“看”出来的。

“寻道，你的女儿倒是好天赋，比你有本事多了。”

听着青龙的调侃，寻道也是无奈的苦笑了起来。

“青龙大人，言重了。”

显然，比起母亲的谨慎，天纲很喜欢眼前的青龙，不论是出于孩子的童心，还是对于她而言青龙身上那股淡淡的香气，都让她并不害怕这位“和龙一样”的大姐姐。

在进入寻道的住处之后，苏青禾也是为几人沏上了茶，淡淡的茶香在这竹屋内飘散开来，沁人心脾。

“青禾倒也是个会持家的女子，寻道你可是好福气，这次回来是要久住吗，还是只是回来探探亲？”

青龙的夸奖让青禾笑着连道“不敢”，不过能够得到寻道的这位长辈的夸奖，青禾心中还是难免有些开心的。

“一来是想探亲，多年未归甚是想念迦南的师长与兄弟姐妹们，二来就是为了天纲这孩子来的。”

此时的天纲正被南问心抱在怀里，苏青禾显然也是很放心南问心，两人有说有笑的逗着孩子，一副其乐融融的样子。青龙只是轻轻瞥了一眼，随后就叹了口气道。

“这孩子的天赋过人，自然也难免有些磨难，你总不能让这孩子这辈子一点罪都不受吧？你是专攻术法与气数一途，自然该明白这个道理。”

天赋过人，往往也意味着要承担某些责任。

古往今来，拥有才能之人未必都能登上历史的舞台，有些人承受不住磨难便早早的夭折，而有些人则是熬过了磨难，终于青史留名。

这既是天赋，也是诅咒。

“那是自然，只不过这孩子命中注定有一大劫，饶是如今的我也是推算不出这劫数就竟为何，按照经验来看，那就只有两种可能了。”

一种，就是这劫难本身微不足道，所以寻道怎么算都不可能算的出什么东西，但另一种，就是这劫难远在寻道的力量之上，所以寻道根本无法推算出这劫难究竟是什么。

但之所以让寻道启程的原因，还是在于这劫难实在是太近了，只要再过几年，那劫难便会到来，这孩子到时候也不到十岁，怎么可能挡得住什么劫难？如今已是为人父母，寻道才体会到当初父母含泪将他交给奥菲莉亚时的心情。

“所以你是希望姬玄出手吗？”


第六十二章
====================

青龙反问道，对于青龙的这个反问，寻道也是无奈的点了点头。

“在这个世界上，如果师父她都解决不了这个问题，那也没人能解决了。到了那个时候我们也只能是尽人事，听天命了。”

寻道颇为无奈的叹了口气，他也不知道自己的孩子居然会有如此命运，而他这位当今世界上术法数一数二之人，依旧是看不穿自己孩子的命数，这属实是有些可悲。

但青龙只是平静的看着寻道，对于她而言，所谓命中的劫难自然只是一种说辞，青龙本人是不相信所谓的劫难与命数的，而这种东西对她的影响确实也没有多大，更多的还是青龙自己会把碰到的问题处理掉。

而在青龙这里，绝大部分的问题都不是问题。

“我术法和命数之类的东西研究的不够深，所以也不够了解。既然你需要姬玄的帮忙，那就等她回来便是，作为她的弟子你应该清楚，她基本上不会拒绝这样的请求，不过对于你的孩子而言可就未必是什么好事了。”

这倒不是青龙在吓寻道，而是如今正在逐步将自己与世界割离的奥菲莉亚若是再度出手，必然会在这个世界上留下属于她的印记，哪怕这个印记再怎么微小，也注定会对绝大部分人起到作用。

而这个作用就会和奥菲莉亚的状况有关，若是奥菲莉亚哪日碰上了难以处理的麻烦，这样的麻烦自然也会随之分担到她留下印记的人身上去，对于这些人来说奥菲莉亚的麻烦恐怕是他们根本所不能承受的。

但反过来说，这也算是福祸相依。

因为如果是奥菲莉亚顺风顺水的时候，身上拥有奥菲莉亚印记的人自然也会得到几分福泽。

“此话怎讲？”

寻道眉头微皱，等着青龙的回答。

同时寻道也是起身为自己的这位“师母”沏茶，洗耳恭听师母的指教。他离开迦南十数年，当初在龙脉之上埋下了师父的命数之后，令其与大周曾经短暂的相连，救活了奥菲莉亚的同时也付出了一定的代价，而那个代价寻道至今都没有参透。

听到青龙说这未必是什么好事，也让寻道不由得有些隐隐担心。

青龙拿起茶杯轻饮一口后，这才放下茶杯说道。

“你应该知道，姬玄她现如今正在削弱自己对这个世界的影响吧？虽然你们这三位弟子在如今的大秦另起炉灶，重新创办了一个迦南，并且奉姬玄为祖师，但你知道这给她带来了多大的麻烦吗？”

听到青龙这么说，寻道心中也是不由得咯噔一声，他完全没有想到自己的所作所为居然会给远在蓬莱是师父带来麻烦。按他所想，他只是希望迦南能够在大秦再度开花，让人们敬仰着师父这一存在的同时，也让人们能够学到迦南的理念。

另外两人自然也是这么想的，尤其是西行回来后的问心更是改法号玄奘，在大秦讲佛法，俨然要把奥菲莉亚奉作是那万法的起源。当然，对于迦南的子弟来说这没有什么问题，奥菲莉亚所独创的体系自然是他们所学的起源。

那位草原部族的少女更是如此，以奥菲莉亚的名声来约束草原部族的子民，加速与中原民族的融合。

但无论他们怎么说，永远都没有涉及到奥菲莉亚真正的一切，相貌，声音，为人，性格，这些真正涉及到奥菲莉亚的东西并没有被随之流传出去。

“居然带来了麻烦吗？还请青龙大人明示。”

“岂止是麻烦，原本我们还不知道姬玄身上那无故出现的业障究竟是什么，但是现在我们总算是明白了，原来就是你们在大秦宣扬了她的名号，才给她的身上加上了这些负担。”

青龙沉沉的叹了口气，她也已经不是过去那个完全不讲道理的青龙了。只不过虽然知道奥菲莉亚的徒弟们都是好心，也都只是为了劝人向善，对于他们而言心目之中地位最崇高的便是奥菲莉亚。

可是在奥菲莉亚要与这个世界割离的时候，越是有人对她有所了解，哪怕这样的了解是建立在虚无缥缈的印象之上的，都会给奥菲莉亚造成不小的负担，为了消去这些了解带来的负担，奥菲莉亚救必须更加的“自闭”。

这之中最心疼的自然就是青龙，只不过她也不会无怪寻道等人，毕竟奥菲莉亚也从来没有禁止迦南子弟让迦南在别处生根发芽，她只是不允许那些心怀恶意的人进入蓬莱而已。

“这我们确实是不知，如果知道的话定然不会用师父的名号……青龙大人您也清楚，师父的名号对于曾经的大周而言有着非同寻常的意义，即便是先如今的大秦人们依旧在传唱着姬玄的名号，亡国的公主，复国的英魂。”

寻道也是沉沉的叹了口气，早知如此他又怎么会以师父的名号在大秦重建迦

看到他这副模样，青龙也只是拍了拍他的肩膀说道。

“这不怪你们，姬玄她自己也不曾因此有过抱怨，只是不断的削去自身上的业障，对于她而言时间已经不是问题，只要你们在接下来的日子里不断的减弱她在外的影响，那些影响着她的业障自然也会随之减少。”

事实上，如今奥菲莉亚对于这个世界的割裂已经相当彻底了，人们只知其名而不知其真意所在，就是最好的证明，即便是再寻道等人的描述之下，每个人心中也都会有一个不同的姬玄。

为此，寻道也是沉默了下来。

“青龙大人，若是照您这么，如果师父她为了天纲这孩子出手的话，不仅会给这孩子留下师父的印记，还会因此加深师父的业障对吗？”

最后，寻道还是不由得出声问道。

对于这个问题，青龙只是摇了摇头。

“我也不清楚，也许有，也许没有，也许姬玄她马上就能完成对这世界的割裂，自然就不会影响到这个孩子，你现在对她抱有期望的同时，还是要做好可能会失望的准备。”

青龙在留下这一番话之后，便带着南问心离开了寻道的住处，留下了一脸沉重的寻道与有些担忧的苏青禾。等到青龙等人走远了之后，苏青禾这才敢向寻道问道。

“那位青龙大人是怎么说的？孩子有希望吗？”

面对着妻子的问题，寻道也是有些无奈的叹了口气，在摸着怀中孩子的小手后，只能是努力平静的说道。

“一切都得等师父回来才能知晓，青禾，于我而言孩子和师父都很重要，师父就像是我的父母一般，自幼照顾我到大，给我饭吃，教我术法，和亲生父母没什么差别，然而我直到今天才知道，我在大秦所做的一切是在给师父增加负担。”

看到丈夫如此的低落，青禾也是靠在了丈夫的身旁，她并不是炼气士，也不是习武之人，仅仅只是一位普通的大家闺秀，在战争之中失去了父母后遇上了寻道，这才有了后来的事情。

因此在寻道左右为难的时候，她也只能做到站在寻道的身边，坚定的支持他的决定。

“守心，我不懂这些事情，但我知道这件事情你一定有为难之处，若是姬玄大人能帮上我们的忙，那自然是皆大欢喜，我们也倾尽全力去报答姬玄大人，若是姬玄大人真的无法帮忙，那我们做父母的自然也要守护好孩子。”

苏青禾不懂炼气士们那复杂的世界，但正是这样简单朴实的价值观最能打动寻道。他搂住了身边的妻子，抱着孩子，微微叹了口气道。

“谢谢你，青禾。”

青龙带着南问心回到了书院之中，她将寻道刚刚的问题抛给了南问心。

“怎么样，能试着解决吗？”

“这个……我的堪舆术自然是不如师兄的，推算命数那更是有师兄珠玉在前，他都算不出自己孩子的命数我怎么可能算的出来？”

南问心有些无奈的一摊手，不是她不想帮忙，而是寻道的实力本就在她之上，如果寻道都算不出来的东西那她怎么可能算的出来。

但青龙却是摇了摇头，手上拿着那本堪舆全集，一边翻看着一边说道。

“我虽然不如你们这般精通术法与推算，但我也知道涉及到自身血亲的推算难免会有所误差，甚至是不准确，寻道有他自己的自负，如果不是事不可为他也不会轻易来找姬玄求助，在如今大秦境内多半也是没有能比得上他的堪舆术士。”

“话是这么说，不过这么做不会冒犯到大师兄吗？”

看着青龙递给自己的那些信息，南问心还是迟疑了一下，毕竟推算命数这种东西有着不少的忌讳，她虽然在此道也是颇有心得，但是和寻道比起来还是差远了，并且南问心也不是靠传统的方式来推算命数。

“不会，大不了就说是我推算的便是，你放手施为，我会为你护法。”

青龙一扬手，便将那本堪舆全集扔回到了原先的位置之上，同时控制着周围气的流动，将两人所处的这个房间给暂时的隔离了开来，在这种环境之下，自然不会有外力影响到南问心。


第六十二章
====================

见青龙如此坚决，南问心也是无奈的叹了口气。

“好吧，我不敢保证一定成功，如果有什么消息那多半也是瞎猫碰上死耗子。”

运气起身，调整气息。

手中的罗盘也开始不断的与天空之中的星域进行校准，这是属于南问心最擅长的推算方式。由于星域测算其本身的特殊性质所在，其实最好的时间就是在深夜进行测算，不过现如今也算是黄昏近晚，此时的测算也不会有太大的干扰。

南问心深深的吸了口气，随后便盘膝坐下，开始以自己作为这推演的中心，以罗盘向着星空对应，另一只手则开始在那繁杂的表格上圈画起来。

这算是星域推算的一种特点，她的推算需要通过在繁杂的星辰之中寻找到和需要和被推算者具有共同点到部分，然而再循着星域去进行推算，这种推算方法说不上有多么高明，但相对来说会更准确一些。

“万千星辰，唯有明路一条。”

南问心低声自语着，这是当初奥菲莉亚领她入门的时候教给她的第一句话。的确，在漫天星辰之中有着无数的星路，星辰之间以千奇百怪的方式联系在一起，自然就会有着无数道相互联系的星路。

这些星路自然就会对推算者起到误导的作用，为此就需要推算者紧紧跟随着推算目标对应的星辰，在万千星路之中找到属于被推算者的星辰，只有如此才能够不在无数的星辰之中迷失自己的位置，从而避免得到错误的结果。

伴随着南问心的投入，她手中的罗盘上的星图也开始随之发生了变化，作为阵眼的天纲的发丝已然开始了引导，罗盘之中的星路在此刻全部亮起，但又在南问心的控制之下开始不断的熄灭。

“青龙大人，麻烦您替我挡下那些压力了！”

就在此刻，南问心确实猛的睁开双眼。

原本擅长星盘推算的她，此刻也是察觉到天纲这个孩子命数的特殊之处。靠星盘来推算命数已经是相当间接的方式，然而对于间接推算的南问心来说，此刻居然都是感受到了那种极其巨大的压力。

像是要把人都给压到窒息一般的压力，让南问心在刚才的瞬间都感觉自己要昏过去了，若不是作为间接控制者，南问心保证自己绝对顶不住那可怕的压力，而青龙自然是早就注意到了南问心的异状，振袖一挥，一道青色的光芒便笼罩了整个书院。

在青龙出手的瞬间，书院内的师长与学生们自然也都是注意到了这一“异状”。

“怎么回事，这声似有若无的龙吟。”

“是青龙大人，一定是青龙大人出手了！”

“快，先带着学生撤离出去！”

学院内的人们没有敢于在这个时候有所拖延的，既然青龙会时隔数年难得的出手，足以证明这是需要青龙出手的大麻烦，他们继续留在书院内难免就会给青龙添麻烦，还不如赶紧先撤离出去，甚至是避免遭池鱼之灾。

而在书院的上方，一团漆黑的云团亦是凭空聚集了起来，那隐约的雷鸣之声已然昭示了这究竟是什么。

“天劫？寻道那小子可没说过推演他孩子的命数还会招来天劫啊。”

青龙顿时气不打一处来，从这天劫的强度来看显然还不是第一次出现了，这小子刻意隐瞒天劫这是什么用心？哪怕是对奥菲莉亚的实力再怎么自信，那也得搞清楚什么东西是危险的吧？

“也有可能是我们真的在接近答案了，青龙大人。”

南问心没有再去看青龙那边，而是全身贯注的开始排除掉那些错误的星图，她排除的越多，头顶那劫云之中传来的滚滚雷声就越是频繁，就像是在警告着南问心不要再继续下去了。

但人类的好奇心往往会驱使着人类去做一些疯狂的事情，求知欲是人类最大的天赋，也是最大的诅咒。

虽然现在青龙很想上山把寻道抓下来打一顿，但眼下替南问心防住天劫才是最重要的。

“青龙大人！”

“交给我便是。”

青龙的双瞳在此刻再度恢复为了那龙种的狰狞竖瞳，而她的双臂之上那青色的龙鳞也开始逐渐的回恢复，她再次向南问心的身上施展了一道青色的气息，将南问心护的严严实实的，直接就向着书院外飞了出去。

在青龙冲出书院的同时，那青色的气宛若化作了腾空而起的神龙一般，向着那朵劫云发出了震耳欲聋的咆哮

“倒是很多年没有碰上过天劫了啊……”

青龙冷笑着看着眼前的劫云，那浩然之气顿时向着她的体内聚敛而来，而在那漆黑的劫云之中，一道雷霆显然也是在酝酿之中，下一刻，青龙便已经向着那道劫云猛的轰出了一拳。

“那就让我试试看吧！”

耀眼的雷光，与青色的拳意在瞬间碰撞。

“怎么回事，迦南内难道要有仙人出世了吗，居然有人在度天劫？”

听到那轰鸣雷声的寻道一个闪身便来到了屋外，亲眼见证了青龙硬撼天劫的这一幕。那深蓝的雷霆，竟是在这一瞬间被青龙的拳意给轰的四分五裂，降落到了迦南附近的海域之上，顿时炸响开来

看到这一幕，寻道愣住了，在他的记忆之中青龙应该还没有到登仙的地步才是，而且先这道天雷也不是冲着青龙去的样子，似乎真正的目标是在那下方的书院之中。

该不会是……

“守心，怎么回事，难道是你的师父在推演天纲的命数吗？”

苏青禾也是连忙赶了出来，听到那样的雷声队医她这个普通人而言也是不由得有些心悸，这可是天劫，本就有着整肃天地的意味在其中，自然会对普通人产生震慑的作用。

反倒是天纲这个时候睡的很熟，仿佛这响彻天地的雷声与她完全没有关系。

“不，多半不是师父，如果是师父的话这天劫根本就不需要去挡，恐怕是青龙大人先请了别人来进行推演，这可就麻烦了啊，青龙大人出手那我根本就没法去帮，进去之后增加给青龙大人的压力。”

寻道不由得摇了摇头，他的实力和青龙比起来有着巨大的差距，别说是去帮忙了，哪怕是想办法分担掉天劫的压力都做不到。天劫这种东西可不会因为参与的人变多而分担压力，反而会因为参与的人变多变得更加凶险。

看着那正在硬撼着深蓝雷霆的青龙，苏青禾不由得望向了自己的丈夫，希望他能够向青龙伸出援手，而现在的寻道也是有苦说不出，并不是他不想去帮助青龙，而是根本没有办法去帮。

“我们现在只能选择相信青龙大人了。”

寻道无奈的叹了口气，抱紧了自己的妻子。

就在此时，南问心这边在熄灭星路的进程之上也是越来越快原因无他，南问心正在跟着那些星路的数据在旁边的表格之上不断的划去错误的数据，对应着星盘之中的数据来熄灭掉那些错误的星路。

有了青龙的保护，南问心当然就可以越来越快的完成这一切。

“还有十条星路，就剩十条了！”

南问心不由得喃喃自语道，过大的压力以及她的极速行动导致现如今她的精神和肉体都承担了极大的负担，若不是南问心本身有着一定的实力，还有青龙以气护住了她的心脉，如此快速的推进命数演算的南问心早就该倒下了。

因此南问心也是全力演算，知道青龙如今正在帮她承受极大的压力，她也不可能辜负青龙的期望。只见那握着星盘的五指已经开始渗出了血丝，而青龙的视野也开始逐渐的模糊了起来。

不行，得撑住！

南问心紧咬舌尖，而正在半空之中的青龙亦是对着那天劫之雷再度轰出一拳。

“给我破！”

青龙周身青气激荡，强大的力量顿时自青龙的体内爆发开来，她没有任何的犹豫便向着那天劫连轰数拳，如今已经过去了六道天雷，还有三道天雷便会彻底结束，而青龙靠着那霸道的气已经强行撑了过去。

如今已经是半仙之体的青龙，此刻冷笑着望向那天劫之云。

按照这个强度下去，她在第九道天雷的时候只需要爆发全力，就可以连带着天劫与雷云一同击散，如今的她已经不是当初那个挑战天威而落败的妖族了，已经是一位实力强大的半仙。

就在此刻，青龙也是运转气息，在那鲜红的天雷落下是瞬间再度轰出一拳。

“那已经是第七道天雷了吧，青龙大人居然还是如此游刃有余，实力深不见底啊。”

“毕竟是姬玄大人的道侣，怎么说也不可能会弱。”

旁边的师长们自然也是见过奥菲莉亚硬扛天劫的，只不过始终没有见过青龙这样正面出手，而如今青龙真正的在他们面前展现了自己的实力，不鸣则已一鸣惊人，青龙甚至还没有展现出自己的半仙力量。

那些被轰散的天雷甚至都无法穿透奥菲莉亚在蓬莱设下的结界，而到那暗红的天雷落下的瞬间，即便是青龙也不由得感到一阵不对劲，她没有再留手，而是将所有的气凝聚于一点爆发开来。


推一下书
==================

新书求收藏啊，修改版见新书

两人边说边向庄园内走去，里德显然是存了考校洛阳的心思，刻意反问道。

“他们的习惯，普通的护卫可不会时刻手都垂在佩剑的旁边，骑马的姿势也是相当标准且统一，一看就是训练有素的骑士，结合这位圣骑士罗兰的身份……”

洛阳并没有说出“帝国骑士”，而是笑着把问题抛回给里德。

简短的解释，却让里德眉间的皱纹微微舒展了开来。

“等伯爵大人回来，少爷自然就明白了。”

在处理完货物后，洛阳自然是要去看看自己的那位“女仆”，既然把别人给救了下来，那就要为自己的心软负责。洛阳过去的生活培养了他有些冰冷的性格，但也让他明白责任的重要性。

也是时候该培养一些自己的心腹了，不如就从她开始好了。

如此想着，洛阳打开了自己的房门。

只不过出现在洛阳面前的，是身着女仆连衣裙，一副坐立不安样子的鬼人族大姐姐。她显然是很珍惜自己身上的裙子，但又害怕自己的动作会划破或是弄脏，因此是站也不是坐也不是。

看到她这副样子，洛阳“噗嗤”一声笑了出来。

“坐吧～女仆裙如果不习惯的话，要不要我喊人给你换一套？”

洛阳搬了张椅子，就这样坐在了那鬼人族大姐姐的面前。

“不了不了！能够侍奉旦那我就已经很满足了，怎么敢还有要求……”

通红的面庞，挥舞的小手，这副慌乱的模样倒不是装出来的，看着眼前这位脸颊泛红的大姐姐，洛阳的心里就不由得升起了几分恶趣味般的想法。

“你的名字？”

“诶？”

鬼人族的大姐姐显然没有想到，这位英俊而清秀的小主人居然会问这个问题，说实话，她已经做好了可能要马上侍寝的准备了，她的小嘴成了“o”型，有些惊讶的看着洛阳。

“我叫洛阳，你的名字呢～”

“我，我叫雾咲！虽然没有姓就是了……”

“那么雾咲，来给我侍寝吧～”

在慌乱的说出自己的名字之后，雾咲像是听到了什么难以置信的事情一般，看着眼前这位清秀的有些像少女的主人，再次愣住了。

侍……寝？

雾咲不是没有做好准备，可是她之前也只是一时口快，她自己都还是第一次怎么可能会有侍寝的经验啊！可，可是眼前的小少爷看起来也很漂亮啊，应该不会做什么过分的事情才是。

这么想着，雾咲甚至还有一丝期待。

她悄悄的打量着这位漂亮的小少爷，虽然漂亮这个词用在男人身上有些不太合适，但是仍是少年的洛阳对于很多年下控而言，简直就是致命的毒药。

“我家女仆看起来很喜欢胡思乱想啊～”

“痛！旦那您做什么啊。”

洛阳笑着在雾咲的额间轻轻一弹，随后揉了揉这位个子都要比自己高一些的女仆姐姐的头。

“好了，我可不是靠下半身思考的动物，起来吧。”

雾咲跟着洛阳站了起来，她不禁有些慌乱的捂着自己那丰满的胸口，有些紧张的说道。

“如，如果是少爷想要的话，我也是可以……”

“安心吧，我真不是那种人。”

洛阳有些无奈的笑道，他不知道雾咲过去究竟发生过什么，但他愿意收下雾咲的原因并不是因为**，而是更想要从零开始培养自己的一位心腹。但是就在他打算开门离开的同时，两团柔软就已经贴在了他的脊背之上，原本本要打开的门也被强行按了回去。

面对着比自己要高了一个头的女仆，洛阳竟是被对方给顶在了门上，亦是被自己的这位女仆反客为主，直接给扳了回来。

“旦那，我，我对自己的身体还是很有自信的，不试一试吗？”

泛红的脸颊，娇羞的眼神，然而洛阳却从她的声音里面听出了恐惧，那种害怕被抛弃的恐惧，正是因为洛阳一味的拒绝，才让眼前的雾咲发自内心的感到恐惧。

如果在人类的国度里成为了无主的奴隶，下场那可是相当的凄惨，无论是死在有特殊嗜好的贵族手里，还是在残酷的竞技场里成为魔兽的食粮，对于雾咲而言 那都是她所极力避免的。

她想要活下去，她还有要继续活下去的理由！

为此就是把第一次献给这位小少爷又如何，至少他不是那种有着变态嗜好的贵族，也不是那些肥头大耳的猪猡……

既然如此

雾咲不由得闭上了双眼，等待着这位小少爷的上下其手。然而她感受到的却并不是在自己身躯上作乱的双手，而是唇间的温暖。还不待她去回味这样的感觉，睁开双眼的同时那温暖便已经离开了唇间。

此时洛阳正捏着雾咲的下巴，轻声说道。

“我是初吻，这样我们就扯平了～”

“诶，可我也是……”

“那就算我欠你的，怎么样，这样放心了吗，我的贴身女仆？”

洛阳拍了拍雾咲的臂弯，雾咲也是楞楞的松开了双手，她完全没有想到这位小少爷会是如此反应。雾咲当然明白成为一位伯爵之子的贴身女仆意味着什么，从此之后，她就会拥有在圣十字帝国内真正的合法身份。

虽然雾咲不明白洛阳这位伯爵之子的分量有多少，但是能够和那位罗兰圣骑士谈笑风生，怎么看这分量都绝对不会轻。

“可，可是……”

“可是什么？”

洛阳其实蛮想再来一次的，从未有过这种经历的他同样是心脏砰砰直跳，连带着眼神都不由得有些闪烁，嘴角却是不自觉的微微上扬。

女性的香味，原来是这样的吗？

不管洛阳的心理再怎么成熟，死前都是一个处至今都是他最大的弱点，见雾咲迟迟没有开口，洛阳率先说道。

“雾咲，我明白你的疑惑，明白你的恐惧，也许你今天不会明白我的想法……”

握住颤抖的手，自手心传来的温度却是最好的安慰，感受着洛阳那双并不柔软的双手，雾咲似乎是已经明白了什么。一个贵族公子哥的双手，不该是这个样子的，布满了常年使用武器的老茧，甚至还有些许的伤痕。

“我有一个有些可笑的梦想。”

洛阳扶着雾咲站了起来，虽然现在的雾咲还比他稍微高了一个头，但是这样的视角对于现在的雾咲而言却是最合适的，是能够让她与洛阳“平视”的视角。

“我希望这个世界，不再是纯粹的人类至上的世界。”

记忆之中，战火纷飞的世界。

“所有的种族都可以真正的做到平等，大家不再因为种族而需要担惊受怕，无论是身为什么种族，都可以抬头挺胸的说出自己的所属，让才华成为真正展示一个人的标杆。”

今天可能因为种族获得优待，明天又可能因为种族而流亡，那是洛阳曾经在战场上度过的日子。如今在这个世界里，洛阳看到了改变这个世界的可能性，他就绝不会放过这样的机会。

虽然明知这是有些疯狂的妄想，但雾咲却依旧是不由得为此而眼神明亮了起来。

“所以从今天开始，你愿意当我的战友吗，雾咲？”

平等而独立的一个人，不会再有偏见的世界。

说实话，雾咲真的没法立刻相信眼前的这位小少爷，这样的想法对于她而言实在是太过疯狂了。但她还是握紧了洛阳的手。能否实现，她要用自己的眼睛去确认。

“旦那，我很希望能够亲眼看到你所说的那个世界。”

在庄园的客房之中，那位藿兰夫人正对着旁边的仆人们说着苛刻的要求，所幸庄园是位于贸易要道上，不少要求现在还是可以满足的。洛川也早就交代过里德，让手下人一定要满足这位的要求。

“真是，东方人的品味就这种水平吗？那位伯爵之子也是这样，暗地里不还是进行着那样的贸易，装的再彬彬有礼也不过是披了一层文明的外壳罢了。”

藿兰夫人冷哼了一声，似乎是周遭这种东方风格布置的房间让她的心情更糟糕了起来，那双金丝眼睛下的双眼打量着四周，这种风格的设计对她而言简直就是次等的水平。

“夫人，这不是很有东方特色吗？就像是把东方那种带着山水花苑的宅邸给搬过来了一样……况且，那位伯爵之子我觉得他并不是那样的人呢。”

坐在窗边的爱丽丝伯爵俯视着庄园内的景致，微笑着对藿兰夫人说道。

“伯爵大人，请不要被那样的小子蒙蔽了，不过是献殷勤的手段罢了。”

藿兰冷哼了一声，这样喜欢出风头装斯文的贵族之子她见多了。

“他又不知道我的身份，何来献殷勤这么一说呢。”

爱丽丝靠着身后的藿兰夫人，一副闭目养神的样子。

“总而言之，这样的待遇自然是不符合您的身份的。”

“可若是说明了我的身份，想必接待的阵容也不会是这样了，那不就违背了我们的初衷了吗？”

爱丽丝眨了眨眼，眼含笑意的反问道。

“可是，您毕竟是……”


第六十三章
====================

那些被轰散的天雷甚至都无法穿透奥菲莉亚在蓬莱设下的结界，而到那暗红的天雷落下的瞬间，即便是青龙也不由得感到一阵不对劲，她没有再留手，而是将所有的气凝聚于一点爆发开来。

在那青气爆发的瞬间，暗红的天雷也在顷刻间轰响。

饶是青龙这般强韧的身躯，竟是都在这暗红的天雷之下感到浑身阵阵发麻，这让青龙不由得猛的抬起头来，望向了天空之中的那团天劫雷云，可怕的力量已经开始在那天劫雷云之中不断的汇聚。

怎么回事，这天劫的力量显然突然增强了。

在这道暗红色的天雷过去之后，青龙也是长长的舒了口气，她活动了一下身体，在刚才那道天雷之下她也是难免遭了重，虽然不至于说是伤到了青龙，但是这突然暴增的力量也是出其不意，让青龙难免有些小小的麻痹。

“又玩阴的啊？”

青龙冷笑着握紧了双拳，这天劫突然之间威力暴增，足以说明这天劫怕了，下面的南问心一定是已经非常的接近答案，不然这天劫显然不会突然之间力量暴增如此之多，这甚至已经算是随后的天劫了。

当初青龙承受的那九道天劫，第九道的威力还不如这第八道的威力，足以说明上天对于这件事情的重视已经到了一个相当的程度了，并且越是因为南问心的接近而天劫的力量就越强，更是说明南问心所要接近的真相越是危险。

所以究竟是怎样的命数，会让老天爷额外对待？

“贼老天，再来试试看！”

这一次，青龙直接展现出了自己的半仙之力，那宽大的振袖直接被狂暴的力量震成了碎片，而她身上那青色的鳞甲也随之发生了转变，重新恢复成了人类的肌肤，但是但青色的气已经宛若铠甲一般都覆盖在了青龙的身上。

青龙冷笑着握紧了右拳，等待着那最后一道天雷的落下。

而在书院之中，南问心拿死死抓着罗盘的手已经是不断的渗出了血丝，那像是要将她整个人都给撕裂开来的痛楚。能够穿过青龙的防御让南问心感到这种程度的痛楚，她也很清楚这已经开始有些超出青龙能够防御的范围了。

但南问心是个和奥菲莉亚很像的人，此时此刻，越是接近真相的她即便是痛苦再大，也会不断的去寻求真相，对于她们而言，真相有时候比她们的命还要重要。

“拜托了，青龙大人，只要再撑过最后这一丁点时间……”

南问心的意识已经开始模糊了，但是那只握着笔的手却是猛的砸碎了那只笔，直接以南问心的鲜血去熄灭了那剩下的星路，当所有星路都被熄灭的瞬间，那属于天纲的星路自然就在此刻显现出来。

震耳欲聋的雷鸣之声，顿时响彻苍穹。

青龙的身影也被那漆黑的雷光所淹没，霎时间，人们都不由得举起了手挡在了眼前，那光芒实在是太过诡异，又太过于刺眼了。并不是那漆黑雷光的颜色有多么的耀眼，而是在那瞬间一闪而逝的光芒，让所有人都是不由得闭上了双眼。

天威浩荡，天劫凶戾

青龙仿佛再一次的看到了当初那淹没了自己的光芒，但这一次不同了，青龙不再是那个不知深浅的妖兽青龙，如今已经是半仙的她深知天劫的力量深不可测，若是天劫的力量无止境的上升，会出现相当可怕的景象。

这还是青龙在奥菲莉亚身边的时候看到过的状况，当初奥菲莉亚在继承过绯红之火后，曾经在龙脉之上引来了一次天劫，那本来是一次意外之举，却让奥菲莉亚几乎试探出了天劫的上限与下限。

普通的天劫，也即天劫的下限顶多就是稍微强一些的雷霆，其中由于蕴含着正道肃杀之气，自然拥有震慑霄小的能力。而天劫的上限，当初奥菲莉亚在即将试探出那天劫上限的时候主动驱散了雷云，说是有伤天和，但青龙也目睹了那漆黑的球状雷霆。

那样的天劫仅仅只是擦碰过一个角落，就将一座山脉彻底化作了粉末，令其消失的无影无踪，但奥菲莉亚也只用了一只手便解决了那些东西。如今青龙眼前的还远没有到那个程度的天劫，但也是相当凶险的黑色天劫。

在那天劫落下的瞬间，青龙也是彻底解放了自己的半仙之力。

轰鸣过后，那漆黑的雷云也随之消散。

但青龙依旧是漂浮在半空之中，她的右臂正死死的控制着一道漆黑的雷芒，那道雷芒拼了命的想要穿透青龙的控制，但青龙的五指依旧是纹丝不动，甚至还在不断的压缩着那漆黑的天雷，要将其直接镇压。

不知道在多久之后，在奥菲莉亚不断的深入到接近海底的位置时，她看到了在漆黑的海底之中，被那尘土所覆盖之下的区域之中正在阵阵的散发出幽蓝色的光芒，显然是已经找对了位置。

在那泥土覆盖之下的区域里，奥菲莉亚看到了那正在不断散发着光芒的“岩石”，与其说那玩意是岩石还不如说是一块巨大的贝壳，但即便是藏在泥土之下，那不断散发出来的光芒依旧是暴露了它的存在。

奥菲莉亚也是缓缓是靠近了那块贝壳，试图去揭开那贝壳的瞬间，一股力量猛的将她推了开来。

力量很强，但是没有杀意，也没有敌意？

在被那海浪推开的同时，奥菲莉亚便意识到这份力量显然没有要击杀她的打算，仅仅只是为了将她推开那片区域而已，这么说起来在这贝壳内的会不会就是释放出那些幽蓝色结晶的存在？

想到这里，奥菲莉亚就再次靠了过去。

这一次奥菲莉亚并没有莽撞的去揭开那块贝壳，而是透过气与意念，向着那块贝壳内部传送去了善意，她表明了自己并没有恶意，同时向那贝壳内的意志传过去了友好的意思。

虽然不知道这样有没有用，但奥菲莉亚还是打算试试看。

在长久的沉默之后，就在奥菲莉亚都以为那贝壳内的存在不会再给她回复的时候，那藏在泥土之下的巨大贝壳终于缓缓的张开了一道缝隙，透过那道缝隙，奥菲莉亚可以感受到有一股视线似乎投向了她的身上。

还不等奥菲莉亚反应，那道身影就已经突然的从贝壳之中窜了出来，在奥菲莉亚的身周环绕了几圈之后停在了奥菲莉亚的身旁，这也让奥菲莉亚终于看清楚了身边的这道身影究竟是什么。

看似像是人类的娇媚少女，但在身体之上却是有着部分鱼类的特征，而最吸引人眼睛的莫过于是她的“双腿” 这少女的双足并不是人类的双腿，而是一道自腰身之下伸展开来的鱼尾。

这少女似乎并不害怕奥菲莉亚，正好相反，那少女看着奥菲莉亚，双眼之中充满了困惑，随后她张开了那小巧的红唇，从她的咽喉之中所发出的却并不是奥菲莉亚所知道的任何一种语言。

那是动听的歌声，带有情绪的歌声。

即便是不明白那少女的歌谣究竟是唱的什么，从中起伏的语调自然可以明白少女想要表达的是什么，那是一种疑惑的情绪，对于眼前之人与自己存在不同的情绪。

现在这种情况之下，想要尽快搞明白少女到底是在“说”些什么，最好的办法莫过于是借助于绯红之火的力量，奥菲莉亚再次向着那少女传去了一缕善意，显然，对方可以接受到并且理解奥菲莉亚所释放出来的善意。

这样的话事情就好办很多了。

奥菲莉亚在掌心之中释放出了些许的绯红之火，随后在做了几个动作示意这团火焰并没有什么伤害之后，那似鱼若人的少女也是点了点头，再次哼出了一段歌谣之后，这才伸出手去触碰那团绯红之火。

冰冰凉凉，并没有什么奇异的感觉

就在少女这么想到的时候，眼前这个“怪人”终于开口说话了。

“能明白我在说什么吗？”

看着奥菲莉亚微笑着说道，那少女顿时欣喜雀跃了起来，她环绕着奥菲莉亚快速的游动着，就像是灵活的海豚一般，颇为开心的向奥菲莉亚问道。

“你也会说我的话吗？我好开心，终于有人知道我说的是什么了”

那少女显得非常的开心，她围绕在奥菲莉亚的身旁，似乎是想要说些什么，但是太过激动却又没有说出来，只能是不断的在奥菲莉亚身边环绕着表达着自己激动的心情。

奥菲莉亚则是点了点头，透过绯红之火她可以很清楚的了解到眼前的少女究竟是在说些什么。这并不是奥菲莉亚在这个瞬间就掌握了少女的言语，而是因为绯红之火将双方的语言尽可能的转化为了双方可以理解的方式。

本质上来说，奥菲莉亚和眼前的少女说的都还是她们自己的语言，但是透过绯红之火的精神链接，两人可以做到几乎无障碍的交流。


第六十四章
====================

看似像是人类的娇媚少女，但在身体之上却是有着部分鱼类的特征，而最吸引人眼睛的莫过于是她的“双腿” 这少女的双足并不是人类的双腿，而是一道自腰身之下伸展开来的鱼尾。

这少女似乎并不害怕奥菲莉亚，正好相反，那少女看着奥菲莉亚，双眼之中充满了困惑，随后她张开了那小巧的红唇，从她的咽喉之中所发出的却并不是奥菲莉亚所知道的任何一种语言。

那是动听的歌声，带有情绪的歌声。

即便是不明白那少女的歌谣究竟是唱的什么，从中起伏的语调自然可以明白少女想要表达的是什么，那是一种疑惑的情绪，对于眼前之人与自己存在不同的情绪。

现在这种情况之下，想要尽快搞明白少女到底是在“说”些什么，最好的办法莫过于是借助于绯红之火的力量，奥菲莉亚再次向着那少女传去了一缕善意，显然，对方可以接受到并且理解奥菲莉亚所释放出来的善意。

这样的话事情就好办很多了。

奥菲莉亚在掌心之中释放出了些许的绯红之火，随后在做了几个动作示意这团火焰并没有什么伤害之后，那似鱼若人的少女也是点了点头，再次哼出了一段歌谣之后，这才伸出手去触碰那团绯红之火。

冰冰凉凉，并没有什么奇异的感觉

就在少女这么想到的时候，眼前这个“怪人”终于开口说话了。

“能明白我在说什么吗？”

看着奥菲莉亚微笑着说道，那少女顿时欣喜雀跃了起来，她环绕着奥菲莉亚快速的游动着，就像是灵活的海豚一般，颇为开心的向奥菲莉亚问道。

“你也会说我的话吗？我好开心，终于有人知道我说的是什么了”

那少女显得非常的开心，她围绕在奥菲莉亚的身旁，似乎是想要说些什么，但是太过激动却又没有说出来，只能是不断的在奥菲莉亚身边环绕着表达着自己激动的心情。

奥菲莉亚则是点了点头，透过绯红之火她可以很清楚的了解到眼前的少女究竟是在说些什么。这并不是奥菲莉亚在这个瞬间就掌握了少女的言语，而是因为绯红之火将双方的语言尽可能的转化为了双方可以理解的方式。

本质上来说，奥菲莉亚和眼前的少女说的都还是她们自己的语言，但是透过绯红之火的精神链接，两人可以做到几乎无障碍的交流。

这就是绯红之火本身的强大所在，虽然奥菲莉亚并不明白透过绯红之火看到那个光球究竟是什么，但是很明显，那是绯红之火内的存在所具象化出来的东西，比起原初之火这个名字，奥菲莉亚更愿意将其称之为是“根源”。

根源，也即万物的起源

这个世界本身都是从原初之火里面诞生出来的，虽然在某个时间节点上惯原初之火将那记载着万物信息的部分独立了出来，而自身保留了进化的力量开始在这个世界上四处“播种”，但双方依旧是相互联系着的。

这也就是为什么奥菲莉亚可以由原初之火链接根源，从中学习到这个世界庞大的知识。而现如今自根源之中诞生出了新的物种，然而对应的信息却尚且没有出现在根源之中，这难免有些让奥菲莉亚感到疑惑。

或许只是自己还没有找到吧？

看着眼前这正环绕着自己的少女，毕竟现在双方还可以根据原初之火来进行沟通，或许真的只是自己还没有从根源那浩如烟海的知识里面发掘出来而已。

“是的，不过我还不太熟练，我叫奥菲莉亚，你呢？你的名字是什么？”

奥菲莉亚笑着握住了少女的手，显然，少女对于奥菲莉亚感到相当的亲近，并没有抗拒奥菲莉亚，而是停在她的面前，不断摇晃着自己的鱼尾，笑着向奥菲莉亚回答道。

“我也不知道我叫什么呢～奥菲莉亚，真是好听的名字啊～”

看着少女这副喜悦的样子，奥菲莉亚敢肯定若是以平时的方式去倾听少女的话语，或许少女此刻所歌颂出来的一定是欢快而悦耳的曲子吧？

语言便是歌曲的少女，这样的种族简直天生就是美与艺术的载体。

“没有名字啊，不如我帮你取一个名字怎么样？”

恐怕如今在这个世界里面，能够给少女取名字的也就只有奥菲莉亚这一个人了，因为这个世界上至今都没有人能够听得懂少女的语言，虽然可以从中明白大致的情绪，但是一旦复杂起来恐怕两边都会感到头疼。

不知道为什么，奥菲莉亚突然有了这样的情绪。

她想要给少女起个名字，就像是在对待着自己的孩子一样。这种情绪来的很是突然，即便是面对自己的那些弟子们的时候，奥菲莉亚都不曾流露出过这样的情绪，但是在面对着纯洁无暇的少女的时候，奥菲莉亚却是突然有了这样的想法。

这样的情绪，大概是叫做……母性？

这么想的时候奥菲莉亚也是不由得笑了出来，看到她笑了起来，少女更是显得欢喜，她松开了奥菲莉亚的手，带着奥菲莉亚向着自己那个贝壳游了过去之后，从中取出了一颗拇指大小的珍珠放到了奥菲莉亚的手中。

“好啊好啊，不过这颗珍珠也是和我一起在那里面的呢，能给她也起个名字吗？”

少女脸上写满了期待，就像是个孩子般纯真，这让奥菲莉亚更是无法拒绝。因为她想到了那些附着在岩壁之上的幽蓝色结晶，那些蕴含着悲伤情绪的结晶，这让奥菲莉亚不由得问道。

“这当然好，不过这里除了你们还有别人吗？”

“别人？”

少女歪了歪头，似乎是并不明白奥菲莉亚这个词的意思，这让奥菲莉亚连忙反应了过来，自己的一些词语在少女这里未必就是具有意义的，说到底生活在这深海之中的存在怎么可能会知道什么东西是“人”？

奥菲莉亚有些不好意的笑了笑，连忙改口说道。

“就是像你我这样的，就叫做人哦。”

听到奥菲莉亚的解释，少女有些似懂非懂的点了点头，随后灿烂的笑着道。

“并没有人哦，这里就只有我们呢。”

果然，那么那些幽蓝色的结晶多半就是出自这个孩子了。这让奥菲莉亚不由得沉沉的叹了口气，那些幽蓝色的结晶恐怕就是这孩子的悲伤所形成的了，在这深邃漆黑的海底独自一人，只能够躲在那贝壳之中，怎么可能会不感到孤独悲伤。

一想到这里，奥菲莉亚就对这孩子更加怜爱了。

她揉着少女的头，而少女也一副很享受的样子蹭着奥菲莉亚，这让奥菲莉亚不由得柔声说道。

“那好，那你的名字就是……珀尔，就叫珀尔好了。”

“珀尔？好好听的名字呢，是什么意思呢，奥菲莉亚？”

少女睁着那双明亮的大眼睛向奥菲莉亚问道，看到她这副满怀期待的样子，奥菲莉亚也是笑着回应道。

“珀尔的意思就是珍珠，明亮的珍珠，在这海底里面不会再有比你更耀眼的一切了。”

“好诶，我是珀尔，耀眼的珀尔～”

少女顿时欢欣的在周围不断的游动了起来，这也给了奥菲莉亚一段时间好好的观察周围。毕竟在来到这片海底区域之后，她总觉得在这里似乎还有着什么东西，尤其是在这泥沙之下，绝对还埋藏着什么秘密。

还有少女究竟是如何诞生的，这也是个问题。

通过刚才的沟通，奥菲莉亚能够感受到少女的身上有着一股相当强大的力量，虽然少女似乎还不知道该怎么利用和发挥这份力量，但这份力量却会暗中保护着少女，让她免遭外界的恶意伤害。

而这份力量的水准，至少也是半仙。

出生即是半仙，奥菲莉亚简直不敢想象这会是多么强大的种族，要知道人类出生那可就是脆弱的婴儿，绝大部分的妖族那也就是普通的野兽。奥菲莉亚不知道少女会不会是她们这个种族唯一的存在，也不知道她是不是那个特例。

但至少现在，她要好好对待少女。

无论这样的种族是否存在，对待这样一个纯洁无瑕的少女奥菲莉亚自然是用不上勾心斗角。

如此想着，奥菲莉亚便缓缓的蹲了下来，毕竟这是在深海之下，奥菲莉亚也没法像是在陆地上的那样行动。她缓缓的将手深入了那些泥土之下，开始将原初之火向着泥土之下的四面八方扩散了开来，寻找着有没有生物的迹象。

原初之火本身就是让生物进化的力量，其对于生物的敏感程度相当的高，如果奥菲莉亚想要在这泥土之下找到什么东西，凭借原初之火自然是极好的选择。

搜寻，没有结果

搜寻，还是没有结果

在两次极速的扫描之后，原初之后宛如树木的根须一般深入了这些泥土之下，然而奥菲莉亚依旧是没有发现任何生命的迹象，但这并没有让奥菲莉亚放心下来，正是因为没有任何的生命迹象，才让奥菲莉亚感到疑惑。

按道理来说，哪怕是再极端的环境之下，都会有那些可以适应环境生存的微小生物，可是在这泥土之下奥菲莉亚居然会一无所获？

“你在找什么吗”


第六十五章
====================

珀尔绕到了奥菲莉亚的身边，颇为好奇的看着此时的奥菲莉亚，毕竟奥菲莉亚保持着这样的状态确实是有些奇怪，而少女虽然看不到奥菲莉亚深入地下的火焰，但却察觉到了那与众不同的气息。

原初之火本质上就是让生命进化的力量，会引来珀尔这样有着这样赤子之心的少女的注意也是难免的。

“是的，珀尔，在这里还有着别人吗？或者别的什么？”

奥菲莉亚笑着回答道，她没有打算掩饰这件事情。

既然要在这深海内找找看有什么问题，那自然是问一问珀尔会有不少的参考价值。但是奥菲莉亚也相信原初之火不会出现错误，也许是她尚且还不能够理解那些原初之火找到的东西而已。

听到奥菲莉亚这么说，珀尔果断的摇了摇头道。

“没有哦，这里就只有我和小珀尔呢。

珀尔还晃了晃手里的珍珠，她在这深海之底待了这么久，有没有其他的生命她自然是很清楚。

“这样啊……”

奥菲莉亚也是有些无奈的轻叹了口气，既然这泥沙之下暂时也找不到什么东西，她来这里一趟的任务也该结束了。的确，在这深海之中诞生了一个具有半仙水准力量的存在，但这个存在却并不是什么威胁。

这只是个纯洁无瑕的孩子

掌握了原初之火的奥菲莉亚还是很清楚，一个人究竟是在伪装还是真情流露，透过刚才的精神链接奥菲莉亚可以清楚的感觉到这孩子单纯的心思，真就像是一张白纸一样，若是这也是伪装出来的那奥菲莉亚也只能自叹技不如人了。

但奥菲莉亚也不是被害妄想症，一个纯洁的孩子又不是不存在，再加上眼前的少女是出生在这幽邃的海底，和这个贝壳度过了不知道多少的日月，自然心灵就会纯洁无暇。

以至于奥菲莉亚都不太舍得带这个孩子到外面去。

若是这样的一个孩子被尘世所污染，那简直就是暴殄天物，奥菲莉亚自己都不敢说自己有过这么纯净的心灵。有过那么一句话，此曲只应天上，人间能有几回闻，用来类比眼前的珀尔也是一样的。

“珀尔。”

“怎么啦？奥菲莉亚～”

听到奥菲莉亚的呼唤，珀尔轻快的游回到了奥菲莉亚的身旁，她歪着头，一副可爱模样看着奥菲莉亚问道。

“你想离开这里，到上面去看一看吗？”

犹豫再三，奥菲莉亚还是问出了这个问题。

无论如何，是否愿意前往海面之上的世界，都应该由珀尔她自己来做决定。自己自以为是的去为别人做决定未免太过傲慢，纯洁之人并不代表就是死板迂腐，说不定珀尔对于海面之上的世界也能够很好的适应呢？

对于这个问题珀尔倒是没有太多的犹豫，她考虑了一会就便对奥菲莉亚问道。

“上去了还可以回来吗？”

“当然可以，只是带你去看看上面的风景而已，一直待在这里难免会有些寂寞吧？”

奥菲莉亚笑着揉了揉珀尔的头，在听到她这么说之后珀尔也是欢快了游动了起来，但是她脸上那欢快的表情还没有持续太久，便低落了下来，她紧紧的靠在奥菲利亚的身旁，像是有些恐惧和失落的样子说道。

这突然的变化让奥菲莉亚也是为之一愣，这孩子的表情全都是写在脸上的，那眼下这个样子到，底是发生了什么事情，能够让如此期待前往海面之上的珀尔放弃了这个打算？

“奥菲莉亚，对不起，我没法和你一起上去了。”

珀尔可怜兮兮的说道，奥菲莉亚刚想要问为什么，下一刻，一股巨力便猛的从她的身后向她砸了过来。

然而，那巨力却并没有让奥菲莉亚动摇半分。

因为在她的身后，一道无形的壁垒已经拦下了那个巨力的来源，将奥菲莉亚与珀尔严严实实的保护在了里面。

“原来如此，这就是你担心的东西吗？”

奥菲莉亚冷笑着望向了自己身后那巨力的来源，她刚才还以为究竟是什么存在敢于对她发起偷袭，原来是一只身形巨大的章鱼，那巨大的触手由于没有突破奥菲莉亚的防御，开始疯狂的在四面八方砸了起来。

这狂暴的力量令整个海沟都不由得震动了起来，旁边的珀尔更是紧紧的抱住了奥菲莉亚，像是对于这个家伙感到相当的恐惧，但那触手的疯狂乱砸却只是在做着无用功，因为它根本就没有办法突破奥菲莉亚的防御。

而在那泥沙扬起的同时，奥菲莉亚也看清楚了这个巨大的章鱼究竟是有什么特殊之处。

这种巨大的尺寸，恐怕和那些古书上描述的海怪已经是差不太远了，普通的商船要是碰上这个家伙恐怕就只有落得船毁人亡这样一个下场，而从这巨型章鱼的身上，奥菲莉亚也看到了许多狰狞的伤痕。

更重要的，还是这巨型章鱼身上那股杀气。

这可不是简单的动物之间的互相捕食就会形成的杀气，而是怀抱着恶意去击杀了其他的生物，便会在身上自然而然的积累起这样的杀意。

“看起来也是祸害了不少人啊，刚刚的偷袭甚至快准狠皆中，甚至我都没有注意到这寂静无声的攻击……看起来也是个有点实力的妖族了，喂，你能听得懂我在说什么吧？”

奥菲莉亚换回了人类的语言，直接向着那巨型章鱼喊道。

不料这一举动引来了那巨型章鱼更加疯狂的反击，那无数触手更加疯狂的向着奥菲莉亚砸了过来，但是却根本没有办法伤到里面的奥菲莉亚和珀尔分毫，只能是不断的搅乱着周围的海水。

那些疯狂的触须之上甚至有着无数宛若刀片一般锋利的结构，若是常人被卷入进去恐怕瞬间就被化作一摊碎肉，更别说那些木制的商船了，在这样的触须卷曲攻击之下恐怕船体只会像是豆腐一样轻而易举的破裂。

而奥菲莉亚只是平静的伸出手，那触须便直接斩断了一根。

“很好，看起来是不死不休了。”

奥菲莉亚最喜欢的就是不死不休的敌人，至少这样可以一次性解决不少的麻烦，她所最讨厌的就是那些潜伏了多年回来报复的，那些家伙们本来就伤不了奥菲莉亚，自然就会去找去奥菲莉亚亲近的人们麻烦。

旁边的珀尔早已经是紧紧的闭住了双眼，靠在奥菲莉亚的怀中。

看着眼前的巨型章鱼，奥菲莉亚最终缓缓的抬起了手。

下一刻，那原本还在疯狂的四处乱砸的巨型章鱼突然停下了动作，原因无他，一股巨大的压力突然间袭遍了这个巨型章鱼的全身上下，以至于在它那巨大的身躯之上，五道深深的指印已经缓缓的浮现了出来。

如此生死关头，那巨型章鱼再次疯狂的尝试反击，然而如果已经抓到手的猎物奥菲莉亚还能够给它跑出去，那就真的不配如今头上这个真神的头衔了。

“还要继续反抗吗？冥顽不灵，我已经给过你机会了。”

奥菲莉亚寒声说道，那巨型章鱼的挣扎只会越来越剧烈，她也没有必要给这样的家伙继续活下去的必要了。

最终，那巨型章鱼的挣扎结束了，一团巨大的乌黑自它的体内爆发开来，但又在瞬间被那流动着的海水压缩成了一个极小的弹丸，被奥菲莉亚在手中彻底的毁灭。

这极有可能是深海霸主一般的存在，如今却是在奥菲莉亚的弹指挥间化作了粉末。

“不用怕了，那家伙已经消失了。”

“消失了？它不会是躲起来了吧，奥菲莉亚，你一定要小心……”

“它不会再来阻拦你离开了，真的，相信我。”

听到奥菲莉亚斩钉截铁般的说着，珀尔才从最开始的惊慌失措慢慢的恢复了过来，捂着胸口，像是终于松了口气的样子。

而奥菲莉亚则是颇为好奇，过去她在海洋之中还真没有见过这样的存在，看起来古书之中的许多生物未必就是虚构出来的，海洋相当的深邃广阔，比起陆地之上的名山大川有过之而无不及，自然还有很多值得去探索的地方。

看起来自己还有很多地方可以去探索，有很多“神话”可以去进行验证了。

周围那些被扬起的泥土也是落了下来，不过并没有碰到奥菲莉亚与珀尔。

“怎么样，现在愿意离开了吗？”

“当，当然！”

珀尔在亲吻了一下自己居住过的那个贝壳之后，便连忙握住了奥菲利亚的手。虽然还有些恋恋不舍的样子，但最后还是跟着奥菲莉亚离开了这深邃的海沟，只不过此时的珀尔尚且不知道，在前往了海洋之上后，她再次返回这里已经是很久，很久以后的事情了。

这既是她的命运，也是许多人的命运。

这个从深海而来的客人，注定会在地面之上掀起巨大的风浪。

但那又如何那呢？命数之事，信则有，不信则无，奥菲莉亚都曾只身对抗残酷的命运，事实证明，不屈的意志往往要更胜于命运。


新书构思之一
======================

新书的构思之一，还没有开始更新后续的完整章节，如果反响还不错的话会考虑更新这本书，因为魔王那边属实是没有人看，如果这本还行会考虑更新的，明天会有加更，希望今天看到这章的朋友们给一点意见。

“好的，下一个，第九千九百九十九号，上前一步。”

在干净整洁的办公楼内，一间办公室前却是排起了长长的队伍，说起来也奇怪，明明旁边的工位上都着不少人这边工作，然而就只有这么一个接待的前台排起了长长的队伍，旁边的工位上似乎就没人在干活，这让林恩感觉很是困惑。

不过这漫长的排队就好像是一瞬间的事情，既然都已经轮到自己了，那也没什么必要去计较了。

林恩一步上前，将自己手中的那份文件递了出去。

“姓名？”

“林恩。”

“死因？”

那坐在办公桌前的眼镜妹子平静的问道，就像是公事公办一般，反倒是林恩自己顿时愣住了，他显得有些不好意思，似乎是不知道该如何开口，就这样站在那办公桌前，开口也不是，不开口也不是。

不过出乎林恩意料的是，他身后的那群“人”们却是没有一个人来催他的，而是眼前这位身着干练西服的眼镜妹子推了推自己的眼镜，直接翻开了那份文件，从旁边取来一枚印章便要直接盖下去，一边拿着一边说道。

“倒是个为青年嘛，挺上进的，就是英年早逝了一点，很多人一开始都接受不了自己的死亡，这也不怪你，安安心心的在这边走完流程就可以去开始你的新人生啦，倒是，倒是……倒是？！”

一边说着，那眼镜妹子不由得瞪大了双眼，抓着印章的手就这样悬在了半空之中，不由得张大了嘴，林恩也不由得尴尬的笑了起来，至于这其中原因那就再简单不过了。

“你说你不知道你自己的死因？”

林恩面前，一位身着黑色金边旗袍的长发女子正拿着林恩的那份文件，慵懒的靠在一张贵妃椅之上，手中的烟杆在旁边敲了敲，那缭绕的烟雾将那丰腴的身材遮挡的恰到好处，反倒是那站在旁边的眼镜妹子被这烟雾熏的咳了几声。

面对这身着旗袍的长发女子，林恩竟是没有半点的欲念，正好相反，自打他被那眼镜妹子“请”到这间特殊的房间之中后，他就感到背脊发寒，仿佛置身于冰窖之中一般，浑身起鸡皮疙瘩。面对这长发女子的询问，林恩老老实实的答了句是。

在翻看了林恩的文件一遍之后，那旗袍女子无奈的叹了口气，随后直接以手中的烟杆点燃了那份文件，将其烧成了灰烬，嘴里还念叨着什么“都几千年了……”，这让林恩实在是有些摸不着头脑，好在那旗袍女子恰到好处的为他介绍道。

“我姓钟，你称呼我为钟小姐也好，钟天师也罢，现在摆在你面前的有两个选择，一来是乖乖的上路，但是由于你的死因未明，你在接下来的每一次都没有机会再做人了，而且还会保留着你现在的意识……”

听到这个选项，林恩不由得一阵发怵。

他可不想以人类的意志去感受动物甚至是细菌的生活，甚至有些动物不过只有眨眼瞬间的寿命，可别刚一上路转眼又回来了。

“等等，我死因未明，难道您这还查不到吗？”

“你以为这里是什么地方？”

被这位钟小姐一个反问，林恩反而愣住了。

既然是管那所谓轮回之事，自然就是传说中的冥府了，如果不是的话又有什么东西能掌管这一切？所以当他意识到自己死后，并且排在那长长的队伍里的同时，林恩就大概猜到了自己来到了什么地方，可是当眼前这位钟小姐反问起来，反而是林恩愣住了。

“这不是冥府吗？”

“巧了，还真不是，冥府在前面那段路，就是负责给你发这份文件的，我们这边只是负责把你打包上路而已，除此之外，我们并不负责调查你的一切前因后果，只负责核对你的相关信息。”

说罢，钟女士吐出了一口烟雾，显然是有些不耐烦这样的对话了，一旁的眼镜妹子很有眼见力的走上前来，她轻咳了一声后便对林恩说道。

“至于那第二个选择，就是以你这戴罪之身，去为我们打下一番疆土，自那之后，我们自然会帮你调查清楚你的死因，之后你想要重新上路或者在那边继续你的人生都随便你。”

“就这么简单？”

林恩稍微思考了一番后，望向了眼前的钟小姐。

“当然不是，你要是在那边死了，我们可不会负责你的死活，一次性的生命，成交吗？”

这种时候，好像没什么好犹豫的了。

林恩笑了笑，他干脆的站起身来，拍了拍自己身上那并没有的灰尘，随后对着这位钟小姐说道。

“当然成交，不过没有什么附带赠送的礼品吗？”

对此，那位钟小姐只是冷哼了一声。

“给他随便找个破烂，打发打发走人了。”

当林恩站在这团诡异的黑雾面前的时候，不由得看了看旁边正在将所谓的“破烂”往自己身体里面塞的眼镜妹子，看她那副辛苦的模样，林恩不由得叹了口气，指着眼前这团黑雾说道。

“认真的吗，从这个地方过去就是异世界了？”

“没——错，你站稳了！”

眼镜妹子抹了一下额间的汗水，随后最后猛的一下将那团所谓的“破烂”彻底的塞进了林恩的身体之中，气喘吁吁的喊道，此情此景，让林恩不由得想到了某个段子，随后有些无奈的叹了口气。

“你怎么不挂个上吊绳在这里，说是二次元的入口啊？”

“你要是想也可以啊，反正现在这算是你比较能接受的了，我还可以给你换成插座附赠你一根铁丝如何？”

面对眼镜妹犀利的反问，林恩只能举双手投降。

天知道这群人是不是真的有办法整出这么一套来，他可不想到异世界前还留下那么痛苦的回忆。

“你给我塞的破烂有没有什么说明……”

“你赶紧走，别耽误我返工啊！”

林恩最后的记忆，大概就是被人毫不留情的给踹进了那黑雾之中，在那强烈的失重感袭来的同时，他所想的反而并不是什么恐惧亦或是担忧，反而是对那眼镜妹深深的吐槽。

成年人的世界确实够现实的，生前死后都没差别啊……

一觉醒来，又是熟悉的天花板。

林恩缓缓的睁开了双眼，然而刺眼的阳光以及那飘落到自己脸上的树叶，正提醒着他并没有熟悉的天花板，也没有贴心的女仆过来侍寝。身下枕着的是柔软的草地，映入眼帘的除开那刺眼的阳光外，便是一眼望不到边际的翠绿。

“醒来头顶就是青青大草原可不是什么好兆头。”

他打量了一下自己的装扮，朴实的布衣，只能判断还远不是现代的水准，不过就异世界而言这样的衣服似乎还挺合身的，而在身上也没有太多能够证明自己身份的东西，甚至连到一柄武器都没有，这别说是自证身份了，恐怕来个猛兽都能把自己生吞活剥了。

林恩拍了拍自己身上的草屑，幸运的是，他至少是在一片湖边醒来，短时间内不用太担心水源的问题。他并没有直接饮下那些湖水，而是慎重的在这湖边绕了一圈，在并没有发现什么异常状况后，这才伸出手自那湖中捧起了些许的湖水。

在缓解了自己那发干的喉咙之后，林恩也借此看了看自己现在的模样。

黑发黑眸，眉宇有神，还是过去的模样，林恩虽然对于自己的外貌并没有什么意见，甚至可以说他算是较为英俊的了，但是很难猜测这样的异世界里是否存在着“东方人”。

如此想着，林恩刚想要起身，一只手臂却是猛的拽住了他的手腕。

“？！！”

林恩下意识的便要一拳向那湖中砸去，然而自湖中一跃而出的身影却令他不由得呆住了。

那是笼罩在淋漓的波光之中，身材姣好的美丽少女，她的眸子中尽是温柔之色，微笑着拉起了林恩，那湖蓝色的长发像是与水面都融在了一起，在阳光下显得分外动人。

“不必紧张，外乡人，我不会伤害你的。”

美丽的少女开了口，谁能不信呢……信了才怪了。

林恩并没有放松警惕，而是平静的说道。

“那麻烦您先放开我的手如何？”

“当然，不过请小心脚下。”

少女微笑着松开了手，让林恩稍稍退后了几步，这从容是应对似乎是早已经见惯了这样的场景，被如此“温柔”的视线注视着，林恩就算是脸皮再厚也不好一直沉默，他打量了一番眼前的少女，随后才开口问道。

“你是谁？”

“啊……原来你不是那个人派来找我的吗？”

林恩听到林恩这么问，少女也是愣了一下，但马上便恢复了笑容，依旧是平静的望向林恩，但是语气之中似乎有了几分失落。


第六十六章
====================

此时此刻，在蓬莱之上

在耀眼的天雷过后，青龙依旧是在半空之中，但很显然那一直以来护着她的气已经随之消失，而她的身影也随之缓缓的坠落了下来，这一幕让所有在场之人都不由得一阵心惊肉跳。

这一次，青龙却没有再次起来。

那漆黑的天雷明显对青龙造成了重创，以至于让青龙本人都陷入了昏迷之中，能够对肉身成圣的半仙造成如此巨大的伤害，足以见得那漆黑天劫的可怕之处。

而笼罩在蓬莱之上的结界则依旧是牢固无比，严密的覆盖着整个蓬莱岛，没有让那些漆黑的天劫落在蓬莱岛上，守卫在海岸边的迦南子弟更是被那漆黑的天雷给震的心惊肉跳。

原因无他，在那漆黑天劫落入海水之中的时候，海面之上顿时被炸出了数个巨大的坑洞，而这些坑洞也完全没有回复的迹象，那些漆黑的天雷如球状一般持续不断的吸收着旁边的海水，依旧是停留在海面之上。

甚至实力稍微弱一些的迦南子弟仅仅只是看了那漆黑天劫一眼，便感到呼吸困难，心跳加速，这本身就是天劫带来的震慑作用，尤其是这天劫已经是接近于顶级水准的天劫。

“还愣着干什么，救人啊！！！”

旁边的师长们大声怒吼着，迦南的子弟们有人不敢再有任何的犹豫，书院之中的人们纷纷向着那边冲了过去，但他们也是相当是谨慎，因为能够将青龙都劈下来的天雷显然不会那么简单，他们若是触碰可说不定会直接暴毙。

而在山上的寻道在看到这一幕之后，也是连忙向下赶了过去。

“青禾，你先守着孩子，我下去帮忙！”

但除了青龙受到了重伤，在书院之中的南问心显然也是没有好到哪里，在青龙昏死过去之后那护着南问心身体的气也随之消失，虽然青龙已经为南问心解决了大部分的冲击，但究竟是剩下了不少的冲击。

就是这样的冲击，险些没有把南问心直接震死。

此时的南问心已经浑身浴血，尤其是她拿抓着星盘的手臂已经是血肉模糊，以至于那星盘之上已经没有了其他的星路，唯有一条，那一条始终耀眼无比的印刻在了星盘之上。

但同样的，在如此巨大的牺牲之下，南问心也终于理解了为什么那孩子的命数居然会引来如此可怕的天劫，她的视线虽然已经开始模糊，被那额间留下的鲜血所沾染，但是那一条星路南问心是绝对不可能忘记的。

那是象征着所有观星者们的终极，那引导世人的破厄之星。

“原来……如此。”

在看到自己测算出来的结果之后，南问心把强撑着的一口气总算是松了开来，彻底的昏死过去，整个人摔倒在了学堂的地板之上。而冲进来的那些师长们也是连忙扶起了南问心，双指直接就搭在了南问心的脖颈之上。

“还有气息，但是很微弱。”

医疗组的学员们已经快速的清理出了一片场地，专门用来安置现在的南问心。他们不知道南问心究竟受到了多大的伤势，尤其是如果有深入内部的伤势，那么现在进行转移显然是不太现实的事情。

而一位医疗组的师长更是已经开始着手用气去清理南问心身体表面的血液，同时开始仔细的检查起南问心体内究竟有什么问题存在，医疗组的女弟子们则是开始对南问心体内的残留力量进行检测。

但是检测的结果并不复杂，甚至是非常简单。

医疗组的女弟子们对视了一眼，这对双胞胎被选入医疗组的原因正是因为双子之间的默契与配合，可以精准的判断出力量的波动，而在这之中的力量波动最明显的毫无疑问就是天劫的力量。

“到底怎么回事？”

那位师长在清理完了南问心身上的血水之后，这才发现南问心的体表正有着一层力量不断的浮动着，而正是这层力量正在不断的吸收着南问心的生命，减弱医疗组的师长们对她的治疗。

无论有再多的生命气息输入其中，南问心的脸色都苍白无比，根本没有好转的迹象。

“不清楚，青龙大人扛下了所有天劫才对，但是南师姐恐怕是被天劫的力量缠上了，青龙大人那边也在接受治疗，现在可怎么办啊？！”

那对双胞胎显然很是着急，可是她们再怎么着急对此都是无能为力。

“院长呢？院长回来了吗？”

“不行啊，院长带着其他三位圣兽出海剿匪去了，现在岛上基本已经没有这种水准的人在了！”

医疗组的弟子们顿时有些慌了阵脚，而师长们则是低声呵斥了他们，随后继续维持着秩序，保持着对南问心的生命气息输入，哪怕是现在没有半仙实力水准的强者坐镇，他们作为医者的尊严也不容忍他们放弃所有有可能拯救的伤者。

“实在不行就起阵，我们就是拖也要拖到几位大人回来！”

那位医疗组的师长面沉如水，她直接先行一步在南问心身周起阵，多位师长们也是快步上前，一同结阵开始守住南问心的生命。

而在另一边，青龙的状况根本就不容许任何人接近她。

“这可怎么办？”

别说是迦南的弟子们，就是他们的师长也没有办法在此刻接近青龙。原因无他，青龙身周残留的那些天劫力量甚至都在腐蚀着地面，那些跃动的电芒几乎可以在瞬间摧毁任何一个在场的迦南子弟。

就在有的迦南子弟打算去靠近青龙，引开那天劫之雷的时候，寻道的身影也是猛的出现在了他们的身边，一把将他们给全部扯了回来。

“不要靠近！”

寻道在拉开那些迦南子弟的瞬间，几乎是在他们离开原本位置的同时，那漆黑的雷霆也随之直接轰在了他们原本站立的位置之上，那地面甚至直接在这天劫之雷的力量下化成了结晶。

被寻道直接扯开的迦南子弟们也是不由得一阵后怕，若是他们还站在刚才的位置之上，恐怕是马上就会被那天劫之雷给轰成灰烬。

而寻道也是不由得倒抽了一口凉气，若不是他刚才动作够快，恐怕他也会被那天劫之雷所波及。

“寻道师兄？这可怎么办？”

“没办法，交给青龙大人自己来处理，半仙之躯的奥妙远在我们的理解之上，这并不是我们可以插手的事情。”

面对师弟们的疑问，寻道只是摇了摇头，因为这件事情根本就不是他们所能够处理的，天劫之雷之中接近极限的存在，又怎么可能会是凡人所能够解决掉的东西。

尤其是连到姬氿素等一众强者都不在的情况下，他们更不能轻易的去触碰这玩意，相对而言，此时去相信青龙的半仙之躯要来的更加靠谱。

“总不能……”

“别想太多，这不是你们能应付的，我见过更糟糕的情况，当初师傅都可以应付，青龙大人自然也可以，你们不要轻易靠近那天劫之雷，那玩意本身就是为了处理掉任何活着到东西而存在的。”

寻道果断的拦住了他们，现在可不是犯浑的时候。

在封锁了现场之后，整个迦南也随之进入了高度的警戒之中，没有迦南子弟可以轻易出入此地，同时蓬莱岛也会进行封闭，直到奥菲莉亚等一众强者返回才会考虑取消戒严，在目前这种情况之下，他们必须选择戒严。

“寻道，你得给我说明白了今天。”

程路此时正盯着寻道，自从在南问心那里发现了星盘还有那种反噬的迹象之后，程路作为术法大家怎么会不知道这到底是怎么回事。

很明显，那天劫就是推演某种东西引来的。

而在星盘之上，程路自然而然的找到了那星盘之上的毛发，那措属于一个孩子的毛发，在这迦南之上还能有哪里去找这么小的孩子的毛发，除了寻道这个带着孩子上岛的人还能有谁？

面对程路的质问，寻道沉沉的叹了口气。

“抱歉，的确是我孩子的命数推演，而我也没有想到……”

“你没想到？！”

程路猛的一拳砸在了桌子之上，这位老先生此刻周身爆发出了相当凶戾的气，但是却被程路很好的收敛在了身周，并没有影响到旁边的寻道。即便是寻道再如何，程路还不至于要做到上来就要冤枉他人的地步。

他得先搞清楚，再来决定如何处理寻道。

“……我没想到，青龙大人会让南问心师妹来推演这一切。”

“所以你事先没有说过会引来这样的天劫，对吧？！”

面对程路愤怒的质问，寻道咬紧了牙关，最后还是沉沉到叹了口气道。

“没有。”

下一刻，程路身旁的八仙桌便化作了无数飞散开来的碎片。

“如果我没猜错，你是打算让你的师父来做这个的吧？”

这一次，寻道再也没有回答。

程路气的顿时脸庞发红，他几乎是颤抖的指着寻道说不出话来，面对自己曾经传授过些许的弟子，他现在恨不得亲手扇他一个耳光


第六十七章
====================

下一刻，程路身旁的八仙桌便化作了无数飞散开来的碎片。

“如果我没猜错，你是打算让你的师父来做这个的吧？”

这一次，寻道再也没有回答。

程路冷哼一身，便离开了书院的这个别院。

他对于自己曾经教导过的这个孩子非常的失望，他很直可以说是失望至极。所谓慧通人心也不过如此，连到自己的师长都可以算计，那还有什么事情是他所不能够算计的？

这次引来的天劫可是不同以往，就算是程路也已经看出来了，这天劫明显是已经出现过一次，所以再有人进行对抗的时候难免就会更加的凶险，并且很显然是第一次有人刻意取巧降低了风险，从而将其转嫁给了接下来会进行推演的人。

说实话，程路并不希望以最大的恶意去猜测自己曾经的这位学生。

但是他这一把年纪了，什么人什么事没有见过？

“把你们寻道师兄送回他的屋子，不许让他接近你们南师姐还有青龙师傅明白吗？”

在迈出书院之后，程路寒声对着执法队的迦南子弟说道。

虽然不知道为什么这位平时和蔼可亲的师长突然下了这样的命令，但是执法队的迦南子弟还是恭敬的应了一声是，然后便向着书院内的别院走去，在他们离开之前，看着程路那铁青着的脸，一时间也是不知道该说些什么好。

在迦南内，师生之间固然是没有太多那种繁文缛节，但师生之间的礼节与尊师重道的观念还是深入人心的。无论是在原本的大周还是在现如今的迦南之中，尊师重道始终是一个相当重要的观念。

但这并不意味着迦南的师长们就可以为所欲为，而迦南的师长们也基本上不会给弟子们一些根本不合理的任务。

因此如今执法队们的迦南子弟难免就会将天劫与寻道联系起来，而事实上这件事也可以说是寻道搞起来的，这些执法队的弟子们倒是没有猜错，只是他们知道的点不太一样而已。

在程路离开之后，别院内的寻道也是沉沉的叹了口气。

此时此刻，南问心重伤濒死，青龙被天劫缠身，寻道真的不知道该怎么去解决这件事情，他也没法去否认来自于程路的指责。因为确实是他隐瞒了这件事，才导致了青龙与南问心碰上如今这个局面。

可是他说出来，难道青龙还会让师父去冒这个险吗？

寻道对于奥菲莉亚的实力认识还停留在半仙那个水准，认为奥菲莉亚只是比青龙要更强一些的半仙，本质上对于这样的天雷或许会有办法，但是还有更糟糕的可能，那就是可能没有办法。

那没有办法的结局是如何呢？

青龙现在昏迷不醒，生死未卜就是结局。

而奥菲莉亚并没有将自己掌握原初之火这件事公布出去，知道的不过寥寥数人，自然很多人都认为奥菲莉亚还是那个稍微强一些的半仙，如今青龙都是这副惨状，怎么会不让程路对寻道起疑心？

作为父母，或许寻道的决定并没有错

但是作为弟子，甚至是作为亲人，寻道的所做所为无疑是失格至极。

“寻道师兄，程路师长让我们来护送您先返回您的住处。”

“请不要让我们为难。”

两位执法队的弟子都是七段八段的实力，自然很清楚自己并不如九段的寻道，但是依旧是把话说到这个份上，足以说明他们现在的态度了。毕竟青龙和南问心的惨状他们看在眼里同样是非常心疼。

所以程路的命令下来，他们自然选择了严格的执行。

寻道离开迦南十数年，谁知道他有没有变呢？

看着两位身着蓝白相间长袍的执法队弟子站在面前，寻道一言不发，只是沉默的向着两人点了点头，随后起身跟着两位执法队的弟子离开了这个别院。

而书院内对南问心的抢救依旧是在进行着，几乎所有的师长此刻都已经出手，结阵向着那天劫的力量不断对抗这，防止其吸收南问心的生命力。

远在大秦的一处僻静小院之中，曾经的问心如今的玄奘正在为向着释门感兴趣的人们讲解着佛法，他深入浅出，将一些相当复杂的道理以简单的例子和语言讲解了出来，再加上那温和的声音，很难不让人们对于这位西行归来的大师有好感。

而这位大师西行归来也没有像那些沽名钓誉的“大师”们一样，对方仅仅只是要了一处僻静的院落，每天定时为人们讲解佛法罢了，既没有去开办寺院，也不纳香火，甚至人们碰上一些小病小灾问心也给解决了。

虽然不及圣人，但问心已然有了些许的心性。

而在今天的佛法讲解完毕之后，一位身着黑袍的青年也是在人们离开后悄然入院，仿佛没有人知道他的到来一般。

“这位施主，所求何事？”

“问心大师这倒是够雅致的，怎么，今天来找老友叙叙旧也不行吗？”

那黑袍青年，正是如今大秦内风头五两的军中双壁之一——王九岳。这十多年过去了，在他的身上却没有留下太多的痕迹，他看起来稍微成熟了一些，但似乎还是那个青年人的模样。

今天来拜访问心，王九岳手里倒是提着一壶酒还有一包熟食来的，若是让被他统领的那些士兵们看到他如今的模样，恐怕都会争先恐后的请这位镇北大将军去最好的酒楼内宴请一番。

问心放下了手中的水瓢，在将院门带上之后，干脆的拿起自己那本有些泛黄的佛法典籍，与王九岳对饮了起来。

“问心，陛下请你去明灯寺公开解法，怎么就拒绝了？”

“嘿，你倒是喜欢明知故问的主。”

问心笑了笑，细细品尝着杯中酒。

他不去明灯寺的理由有很多，但最大的理由其实还是怕麻烦。问心虽然算不上是一个完全的出家人，他不过是研习佛法，以出家人自居罢了，若是真去明灯寺讲法，那岂不是把他和释门中人绑定在一起了。

说实话，问心虽然为人们讲佛法，但并不是希望人们去加入释门，而是希望人们对此能够有自己的思考，能够在生活困难的时候能够有一份寄托，不至于绝望。

“倒也是，你这三番五次的不给面子，也就是陛下宽容，若是换了那一位，怕是你今天都不在京城咯。”

王九岳有些苦涩的笑了笑，想起那位大周最后的皇帝，他现在也是有些心中添堵。当时的事情已经很难再去说什么对错了，只是以他当初的实力，难免会成为别人手中的棋子罢了。

若不是奥菲莉亚为他打通了那些错杂的经脉，恐怕他一辈子都会卡死在八段的水准。

“往事不必再提，我辈只活在当下。”

问心笑了笑，放下典籍后便去动那包牛肉。

“出家人不是忌讳荤腥的吗？”

“我不是出家人。”

问心指了指自己的茂盛的头发，随后笑着便夹走了一块牛肉，细细的品尝了起来。王九岳也是笑了笑，干脆的一拍石桌，那酒壶便开始在酒桌的边缘摇晃了起来，让问心不得不出手去接下那个酒壶。

而趁着这个机会，王九岳则是直接夺过了问心的酒杯。

“问心大师，既然你不是出家人，那就帮我个忙呗”

这次王九岳带来的可不是普通的杯子，据说还是被前朝诗圣赞美过的夜光杯，这让问心顿时也是有些舍不得了。好酒当然也要配好杯，正如神骏也得要配好鞍才是，不然难免就会失去了不少味道。

看着王九岳手里拿着杯子，一副你不答应我就不给的模样，问心最后还是颇为无奈的笑着道。

“说吧，九岳兄，你有什么需要帮的忙？”

听到问心松口，王九岳这才嘿嘿笑着把酒杯递给了问心。

“上官家族有位老人家感觉自己大限将至了，希望你能够帮帮忙……”

“延年益寿？”

问心有些疑惑的望向了王九岳，自己应该是强调过自己不会这些东西的，就算是会也不会去这么做，因为这显然是有悖于自然循环的道理。而王九岳显然也不是那种过分的人，问心也相信王九岳一般来说不会提这种要求。

所以现在的他游戏困惑，这位镇北大将军怎么想的？

“不是，那位老人家只是希望有人能给他讲讲佛法，听他倾述一下生平，就算是了解了一桩心愿了。你也知道，那位老人家为了大周大秦那是戎马一生，功过都是摆在明面上的，难免心中也会有些不忿或是惋惜，这时候能够有个人劝他斩断执念，未必就是一件坏事。”

听到王九岳这么说，问心也是双手合十，向着他微微一拜。

“阿弥陀佛，倒是在下误会了九岳兄的善意，这是大善，我很愿意为这位老人家讲讲佛法，解开心结。”

这算是一件积攒功德的大善事了，问心自然不会拒绝，这也证明了他的想法，王九岳并不是那些肤浅的俗人，会指望他去为老人家延年益寿。


第六十八章
====================

“上官家族有位老人家感觉自己大限将至了，希望你能够帮帮忙……”

“延年益寿？”

问心有些疑惑的望向了王九岳，自己应该是强调过自己不会这些东西的，就算是会也不会去这么做，因为这显然是有悖于自然循环的道理。而王九岳显然也不是那种过分的人，问心也相信王九岳一般来说不会提这种要求。

所以现在的他游戏困惑，这位镇北大将军怎么想的？

“不是，那位老人家只是希望有人能给他讲讲佛法，听他倾述一下生平，就算是了解了一桩心愿了。你也知道，那位老人家为了大周大秦那是戎马一生，功过都是摆在明面上的，难免心中也会有些不忿或是惋惜，这时候能够有个人劝他斩断执念，未必就是一件坏事。”

听到王九岳这么说，问心也是双手合十，向着他微微一拜。

“阿弥陀佛，倒是在下误会了九岳兄的善意，这是大善，我很愿意为这位老人家讲讲佛法，解开心结。”

这算是一件积攒功德的大善事了，问心自然不会拒绝，这也证明了他的想法，王九岳并不是那些肤浅的俗人，会指望他去为老人家延年益寿。

问心并不是出家人，因此他也有着属于自己的一些底线，释门往往会做一些所谓为人延年益寿之事，在问心看起来这根本就是违背佛理的事情。佛理讲究一个遵循生死循环的因果，然而不少释门中人却违背了这个佛理。

但问心也并不死板，他很清楚有些时候为了生存，人们不得不对自己的原则进行让步。所以只要不是做的太过分，问心自然也没有去管的意思。如今他难免是占了一些释门的风头，他也知道自己该做些什么。

无论如何，做人总不能又当又立吧？

“那位老爷子倒是硬朗了好多年了，怎么今年突然就……”

问心双手合十，轻声叹了口气。

上官家族的那位老爷子作为一位功臣，在大周的这数十年内可谓是为了整个国家尽心尽力，后来执掌上官家族更是为整个大周输送了不少的文武人才，算得上是一株大周内的常青树，哪怕是如今的大秦那位陛下也是礼遇这位老人家。

没有卸磨杀驴，甚至还为上官家族保留了一定的地位，已经足以证明如今这位陛下的宽宏大量与慧眼识珠。上官家族作为曾经大周的根基之一，早已经不是那么简单的大家族，它深入到了大周的军队之中，甚至已经成为了掌握各种派系的寡头。

在这种情况之下，就算是现如今这位陛下想要去东上官家族显然也不能直接把他们扫除干净。

更何况上官家族依旧是效忠于大周，如今的陛下也没有必要非得为此而去为难上官家族，他大可以不断分化上官家族所掌握的力量，让他们削弱到一个更适合掌控的部分就是，没有必要再闹得整个大秦都为之动荡。

事实证明，那位陛下的做法是正确的。

上官家族的权利看似是以各种方式保留了下来，但实际上已经通过各种方式分割为了多个部分，但掌握着这些部分的人大部分依旧是和上官家族有所联系的人，就比如王九岳这样的青年将领。

在得知了他祖辈的身份时候，带着流云之武的他本身也算是平等的迎娶上官婉儿，那位陛下也是亲自为这位年轻将领做了证婚人，可谓是大秦以来难得的大婚礼。

虽然绝大部分人都明白陛下的心思，但这样的和平演变毫无疑问是众人都能够接受的。

而这其中最大的受益者，自然就是王九岳与上官婉儿。这位曾经受到前朝陛下器重的青年将领，如今

不过这么说起来，问心倒是想到一件事。

“说起来，夫人是不是……”

“嗯，最近婉儿已经在崇山别院修养，不在上官家族那边了，毕竟你也知道那边的状况，平日里总是有人吵闹。”

王九岳说着的时候，脸上总会不由自主的流露出笑容。

过去他大概都还没有想好如何去做一个父亲，如今妻子怀孕他自然是感到欣喜无比，这么多年来那个曾经因为力量而感到迷茫的青年早就已经成为过去式了，如今的王九岳已经是一位可以坐镇一方的大将军了。

“恭喜，那，另一位夫人呢？”

问心双手合十，笑着问道。

作为如今帝都内都是响当当的人物，王九岳反而只有两位妻子，虽然明面上很多人都认为那位二夫人身份不明，是陛下安排在这位镇北将军身边的棋子，但是只有问心等少数人知道，那位二夫人的身份之所以不为外人所知，是因为她是一位不折不扣的妖族。

即便是现如今的大秦，也是经过十多年的慢慢演化，才让妖族真正的融入进来，而要让妖族彻底的，发自内心的认同如今的大秦，并且甘愿为大秦赴汤蹈火 那还需要很长一段时间。

正因如此，如今妖族虽然可以正大光明的走在街上，但依旧难免会受到人们的侧目。

这是曾经双方数千年冲突的历史遗留问题，需要一代又一代的人们去化解这样的仇怨，才能让双方真正的携手共进。

“璃儿她还没有那个准备，我们也不着急，璃儿和婉儿她们都希望先好好抚养一个孩子，都是体贴的人呐。”

王九岳不由得有些无奈的叹了口气，如今他的另一位夫人，那位妖族便是曾经的那位狐族的胡大人，胡璃在曾经的大周终结之后，她便跟随着王九岳和上官婉儿南征北战，最后难免日久生情，便顺理成章的在一起了。

而胡璃那边本来就是无父无母的，在这整个大秦也没有别的什么依靠，最后便嫁给了王九岳。上官家族那边曾经也有过意见，但是那位老人家发话之后再加上王九岳本身的力量在一步步壮大，自然也就没有了敢于嚼舌头的人。

对于这人族与妖族结合的第一例，就连到那位陛下其实也很期待这两人的子嗣会是怎样的存在。

“倒也是，九岳兄可得让夫人们放宽心，如今你的身份与以往不同，一举一动都代表着很多意义，所以你自然要想办法和夫人说清楚。”

问心温和的说道，这件事虽然算是王九岳自己的家务事，但说白了还是他们这样的例子属实是少见，如今也没有见过有人族与妖族混血的孩子出生，若是真的出生了，对于如今的大秦人族与妖族的融合会有相当重要的意义。

如此一来，问心也难免要“关心”一番。

他并不希望会发生某些惨剧，毕竟人族和妖族之间的冲突那是由来已久，他们自然不能轻而易举的就说矛盾消失了，只能说如今相比较于过去的接受程度更高了，人们可以接受妖族的存在了。

“那是自然，那么这件事就算是问心你接下来了？”

王九岳点了点头，笑着向问心说道。

“那是自然，届时通知在下便是，我一定会准时赶到”

问心点了点头，他应允下来的事情自然不会爽约。

两人又饮酒作诗，痛快了一番后，王九岳的脸上倒是没有半分醉意，实力早已经在九段的问心脸颊却是微微泛红了。看着他这个模样，王九岳只是无奈的笑着道。

“问心，你可是早就在九段的实力里站稳了，怎么今日这酒水还能让你糊涂吗？”

“难得糊涂嘛……”

问心摇了摇头，闭着眼像是沉醉在那酒意之中，笑着说道。

“对了，问心你是不是有一位师兄，就是那位重开迦南书院的袁守心？”

当王九岳提起寻道的时候，问心脸上的醉意突然间消失了，他仰望着已经是夕阳西沉的天空，沉默良久这才对王九岳说道。

“我并不认同那人是我的师兄，如今的他早已经迷失了本心，虽然寻找到了所谓的道，但不过是一条迷途罢了，他在走上这条迷途之后，他的所作所为就已经不再是过去的那个人了。”

听到问心难得把事情说的这么严重，王九岳也是不由得一愣，过去问心可从来没有把一件事情说的这么严重过，这显然是已经触碰到了问心的逆鳞，让他对于自己曾经的那位师兄几乎分道扬镳。

问心这个温润如玉的僧人，有会有这般杀意？

所谓菩萨低眉，金刚怒目，也许说的便是这般景象。

“他到底做了什么？”

沉默许久，王九岳还是不由得问出了这个问题。

“他啊……罢了，不必再谈这个人，九岳兄务必要远离此人，否则不知道哪一天你就会成为他的垫脚石，我可不希望看到你们大战的那一天。”

问心本来想要解释，可是这件事情又涉及到了迦南那边，他自然还是缄口不语。对于迦南的事情，问心可以说是很久都没有向外人提起过了，如今的那位陛下也不曾向迦南子弟们提起过迦南。

就好像迦南不曾存在于大周与大秦的历史之上一样。


第六十九章
====================

“我并不认同那人是我的师兄，如今的他早已经迷失了本心，虽然寻找到了所谓的道，但不过是一条迷途罢了，他在走上这条迷途之后，他的所作所为就已经不再是过去的那个人了。”

听到问心难得把事情说的这么严重，王九岳也是不由得一愣，过去问心可从来没有把一件事情说的这么严重过，这显然是已经触碰到了问心的逆鳞，让他对于自己曾经的那位师兄几乎分道扬镳。

问心这个温润如玉的僧人，有会有这般杀意？

所谓菩萨低眉，金刚怒目，也许说的便是这般景象。

“他到底做了什么？”

沉默许久，王九岳还是不由得问出了这个问题。

“他啊……罢了，不必再谈这个人，九岳兄务必要远离此人，否则不知道哪一天你就会成为他的垫脚石，我可不希望看到你们大战的那一天。”

问心本来想要解释，可是这件事情又涉及到了迦南那边，他自然还是缄口不语。对于迦南的事情，问心可以说是很久都没有向外人提起过了，如今的那位陛下也不曾向迦南子弟们提起过迦南。

就好像迦南不曾存在于大周与大秦的历史之上一样。

“原来如此，我记下了。”

王九岳点了点头，问心此人的心性品德皆是上等，他在帝都这十几年都不曾对任何人有过评价，甚至你都不会看到他参与到任何的事情之中，无论大事小事，这位西行归来的僧人似乎根本不染凡尘。

同时问心虽然是与部分人保持着不错的私交，但像王九岳这样的大部分都是在他们尚未成名之前，问心便已经和他们保持着相当不错的关系，如今也没有因为他们成名了避嫌或是如何。

只要这些朋友们还把问心当朋友，那么问心也不会在意世俗的目光。

“罪过……”

问心无奈的摇了摇头，双手合十低声道了句罪过。

他本不想这样背后去议论寻道，但是在知道了寻道要做的事情之后，若不是因为某些缘故问心无法返回迦南，否则他也会在那个时候一同返回迦南，阻止寻道。因此对于问心而言，他只希望自己的那位传信人能够来得及赶到迦南。

毕竟迦南每年通商的时间并不固定，甚至选择做生意的人都不固定，更别说要有固定的方式去和他们联络了。问心就算是想要提醒，也得派信得过的人前往迦南。

“好，那便先谢过问心了，这壶酒权当是我的谢礼了。”

王九岳留下了那瓶没有开封的酒，向着问心一拱手便离开了问心的院子。今天其实王九岳能来问心这边本身就是为了那位老爷子的事情，不然平日里这个时候他并不负责城防，早该回去陪夫人了。

这段时间那位陛下自然也是知道王九岳的状况，本身那位陛下也有不少能人可用，当初的李咤等人可都是在各地的人才，尤其是李咤，本身就是草原战争西线的杰出人才，如今负责宫闱防卫的正是李咤与王九岳。

这还是因为王九岳换防回都，结束了在北部草原五年来的边境镇防，接下来这几年几乎可以说是王九岳在帝都内休息的时间，同时和李咤共同训练负责皇宫护卫的军团。

在王九岳离开之后，问心刚刚把院门带上，院内便又出现了一道身影。

“有事吗？”

似乎对于那道身影的出现问心并不意外，他只是笑了笑，随后便拎起了桌上的那壶酒向着屋内走去。那道身影则是跟在了问心身后，笼罩在黑袍之下的身躯分辨不出男女，而自那黑袍之下传出的声音更是古怪。

“他来找你什么事？”

对于这个问题，问心只是笑了笑，在将手中的酒壶收好之后便在房间内，找了张还算完好的凳子坐了下来，他看着眼前的黑袍人说道。

“很重要吗，他不是当今陛下信任的左膀右臂，你怎么还要怀疑到他的身上去？”

“公事公办。”

听到黑袍人这么说，问心有些无奈的叹了口气道。

“好，好，王九岳来着一趟不过是为了上官老爷子的事情而已，这样你满意了吗？”

说实话，问心对于这种例行公事还是比较无奈的。

毕竟见面的两人身份上就不简单，一方是镇北大将军，另一方则是如今名声在外的西行僧人，如此看起来这两人的会面难免会有某些意义，但实际上这仅仅只是朋友之间的见面，并没有什么别的太多的意义。

只可惜这黑袍人存在就是为了质疑一切，为了防止当初大周那种糟糕的情况出现，姬发便准备了这么一个部门，但并不具有真正执行的能力，仅仅只能够进行质询并将情报送给姬发，以此来证明他们的质疑没有问题。

唯有在极端的情况下，例如发现有人要背叛大秦的时候，才能进行一系列最高权限的行动。而若是事后发现事情并没有这么严重，使用了相关权力者都会受到极其严重的刑罚，甚至是处死。

在这种秘密组织上，如今姬发对他们的管理相当的严格，并不像他兄长那个时候那样无限制的放权，一旦开了这样的坏头，这样的秘密组织会在短时间内就成为一个国家的灾难。

这样的存在，被不少人成为是“被拔掉了牙齿的猎犬”。顾名思义，他们虽然是猎犬，但是他们的牙齿都已经被尽数扒光，只有在必要的时候这些猎犬的獠牙才能展现出来。

“还不够。”

“有什么不够的？”

问心非常的耐心，为这位猎犬解答。

“他向你请求了什么？”

“这……你知道了未必就会对这个国家产生好的影响，我知道你们猎犬都会沟通交流情报，如果有人泄密，将会造成不可挽回的影响。”

问心迟疑了一下，上官家族的老爷子在整个大秦内部的地位举足轻重，如今是即将走到人生的尽头，怎么看都不能轻易的让这件事情泄露出去，否则有心人加以利用，是有可能对大秦造成难以挽回的影响的，但是问心这句话在这位猎犬听来就有些问题。

什么叫做泄密会造成不可挽回的影响，是不是其本身就能够造成巨大的影响？

“请说明。”

“如果要说明，我要求面见姬发陛下，你们的组织未必能够保证不泄密，你可以现在就向你们的陛下报告，我会在这里等，你们派人过来也没有什么问题。”

问心信誓旦旦的说道，虽然猎犬的工作就是怀疑一切，但是问心的身份过于特殊，一来是他根本不参与到大秦的政治之中，二来他又为大秦的民众宣讲佛法，本身就有着不小的地位，如今还没有到可以确认问心叛国的地步，这位猎犬也不好去强行动用武力。

当然，他不知道的是，就算是他动用了武力那多半也不会是问心的对手。问心九段的实力可不是开玩笑的，那是正统的法门学习之下，一步一步迈入九段的强者。

“那么请在此等候，我会向陛下上报你的请求。”

“当然，劳烦您了。”

问心双手合十，微微一拜。

随着这位猎犬的离开，问心顿时感受到自己的宅邸旁边似乎多出了几个存在，对此他也没有什么意见，不做亏心事不怕鬼敲门，他只希望这些猎犬们不要对周围的民众们产生影响，于是乎他也轻声说道。

“各位施主，还请不要叨扰到周围的街坊们了，如果可以的话在贫僧的院内等候也是可以的。”

话音落下之后，那些外部游荡的气息也随之减弱。

他们并不是什么无视人民的存在，正好相反，他们所做的一切就是为了大秦的人民能够安稳幸福，因此在问心的这句话说出之后，他们也是减弱了自己的气息，但是依旧是没有迈入问心的院子之中。

而那位猎犬在加急赶往皇宫之后，那位陛下很快也接到了情报。

“问心大师是这么说的？”

“正是，陛下，我是不是……”

姬发正在自己的书房内看着一些进谏的奏折，正在思考着该如何让大秦的一些律法更加完善的时候，便接到了那位猎犬的回报，他起先也是有些意外，但在结合到王九岳的身份之后他大概是想到了什么。

“那就请问心大师入宫吧，尽量避人耳目。”

“是，陛下！”

那位猎犬向着姬发恭敬的跪拜，随后便闪身消失在了书房之中。而守护在旁的李咤则是有些纳闷，他并没有想到和王九岳有关的会是什么可以影响大秦的大事，总不能是这位镇北将军要造反吧？

但显然不可能，王九岳的忠诚是被证明过的。

“李咤，不明白？”

姬发笑着放下了手中的奏折，看着李咤微微皱起的眉头，笑着说道。

“回禀陛下，臣确实是不解，和王将军有关的事情应该没有这么严重的才是，除非……”

“你啊，想的太多也太严重了，王九岳要是会造反那怕是很多人都要造反咯。”


第七十章
==================

但显然不可能，王九岳的忠诚是被证明过的。

“李咤，不明白？”

姬发笑着放下了手中的奏折，看着李咤微微皱起的眉头，笑着说道。

“回禀陛下，臣确实是不解，和王将军有关的事情应该没有这么严重的才是，除非……”

“你啊，想的太多也太严重了，王九岳要是会造反那怕是很多人都要造反咯。”

姬发难得的笑了笑，他还真不相信王九岳会背叛。

他和他那个兄长不一样，不至于有点风吹草动就去怀疑别人，更别说如今这种情况下怎么看王九岳也没有造反的理由吧？说白了，过去那个只身一人的王九岳大抵还会让人担忧，但是现在？

“李咤，你想想如今王九岳一个有家室的人，就他那个性子能造反才怪了，你孩子刚出生的时候你看我有劝你做过这种事吗？”

“陛下言重了。”

听到姬发这么说，李咤也是不由得微微提起了嘴角。

当初姬发给过他选择，尤其是在靠近原本即将帝都剧变的时候，李咤的孩子刚刚出世，原本姜尚和姬发都是打算直接请李咤不要出手，尤其是姬发，在知道这件事情之后更是开始直接销毁李咤的资料。

他要让自己这个得力助手成为一个“不存在”的人，即便是他们失败了之后，也不会让李咤因此受到影响。如此想来，当初若不是李咤执意要参与行动恐怕现如今李咤就很难有现在的高度了。

“他现在也是要当父亲的人了，你估计很能理解他的这种心态吧？”

“兴许是吧。”

李咤无奈的笑了笑，面对姬发这种话里有话的问法，他也是有些无奈。毕竟这位可是自己的主君，他总不能说些违心话，无论自己的主君说出这番话究竟是有意还是无心，他也不好去多说些什么。

为人臣子，最忌讳的就是站队，尤其是帝王身边那种得力能人与左右手，李咤绝对不能表现出太过明显的意向，就算有，那也只能是向着帝王这边的。

人在什么位置上，就会思考怎样的事情

并不是姬发变了，而是在这个位置上姬发也有着属于自己的无奈。说的不好听一些，姬发本身也算是夺权上位，虽然他的那位兄长也是即将走到末路，但是靠着这样的方式夺得帝位的姬发难免会有所担心。

时代因素在其中，无论姬发如何，终究还是难以跳出这个巨大的漩涡，尤其是姜尚这个有些超脱凡俗的挚友牺牲之后，他很多时候就再难从一些高于世俗的视角去看待一些事情。

这是坏事，但也是好事。

大秦的人们需要的不是一个高高在上的神明，而是一个为国为民的明主。

“得了，少在这里和我打太极拳，等着问心过来吧，如果我没有猜错的话，最近上官家族会有一场小地震了。”

姬发闭上了双眼，像是在假寐一般。

王九岳回到了崇山别院，推开院门，便看到正在为旁边的花花草草浇水的上官婉儿，而房内的魔石灯也早早的点亮，在这崇山别院内的布置反倒是最为先进的，作为镇北将军，王九岳手上还是有不少新科技带来的东西。

院内的仆役大多是上官婉儿原先的侍女们，为了避嫌也基本上没有身份敏感的仆人，虽说王九岳对此并没有那么在乎，但是为了妻子的安全，他也很难容忍有异心的人来到这崇山别院。

“回来啦？”

见到穿过了前庭，缓步而来的王九岳，上官婉儿柔声笑着起身，刚想要上前去握住自己夫君的双手，王九岳便已经快步上前，扶住了自己的妻子。

“怎么还亲自操劳这个，如果真的很担心的话，和璃儿提一下不就好了？”

王九岳从上官婉儿的手里接过了水壶，直接放在了长廊的边上，在和旁边的侍女们交代了一下后便扶着妻子向着屋内走去。

听到王九岳这么说，上官婉儿有些埋怨的道。

“你啊，这话说的对璃儿也太不公平。”

“好嘛，结果我现在成了负心汉吗？”

王九岳的反问让夫妻两人默契的对视一眼，不由得笑了起来。如今虽然上官婉儿已经暂时不在行伍之中，但是她依旧是那个刚强的女将，有什么就说什么，本就是心性通明清澈之人。

因此她也是有一说一，反倒会少了很多夫妻之间难免的猜忌。

对于这些事情王九岳也是一个张弛有度的人，恰好包容了上官婉儿的这一切，这两人就像是一阴一阳的两端，相互冲突却又相互包容，可谓是难得的神仙眷侣了。

听到两人的声音，正在逗弄着猫儿的胡璃也是从屋内小跑了出来，径直挽住了上官婉儿的左手，对着王九岳做了个鬼脸道。

“还懂回来啊？我还以为被外面的狐狸精勾走了呢～”

这让上官婉儿不由得噗嗤一声笑了出来，笑的花枝乱颤，而王九岳也是苦笑着敲了一下胡璃的额头，揉了揉她的那对狐狸耳朵说道。

“我怎么敢啊，胡大人？我要是被狐狸精勾了可不得被你千刀万剐啊，再说了，什么狐狸精有您的段数高啊？”

胡璃，狐狸

她本就是妖族中的狐族，说一句狐狸精其实也不算是过分，并且随着胡璃逐渐的从原本的那些事情里面抽身，开始掌管如今还在大秦境内的大部分狐族，胡璃俨然已经成为了新的一代情报头子

而那狐媚子的属性，反而随着嫁人之后不断的展开了，颇有种一枝海棠压梨花的感觉，在这崇山别院内和外柔内刚的上官婉儿形成了两幅截然不同的绝景，两人站在一起那更是会让人感叹到底是哪个走了狗屎运的人，能让这样的两美下嫁。

“哼，油嘴滑舌，婉儿姐可小心着身子。”

“倒是九岳没话说了～”

看着两人这一唱一和的姿态，王九岳才知道自己这是中了“套”了，不过他也不在意，今天这回来晚了确实是他的原因，他也不打算去辩解什么，就做好了给两位娇妻赎罪的准备了。

“是，今天我就是来赎罪的，还请两位大人不要吝惜。”

王九岳笑着向两人一拱手，让上官婉儿笑的更是花枝灿烂。

胡璃哼了一声，扶着上官婉儿便向房内走了过去，而王九岳也是无奈的耸了耸肩，他干脆是跟上了两人的脚步，顺手抓起了放在外面的典籍便进了房间，他每日的必修课还未完成，就算是陪着妻子们还是要看一眼。

自从习得流云之武后，王九岳越是发现这套武技系统的巧妙之处，这不仅仅是多种类型的武技结合，更是内在的修养生息的方法的集合。世间武功如此之多，还要将其全部糅合到一个系统之中去，自己就需要比起那些东西更加霸道的心法来压住他们。

正如当初始皇一扫六合般，如今这流云之武在看似柔韧的体系之下，有着一个相当霸道的心法，这个心法令王九岳可以轻易的打通穴窍，整个人周身都仿佛被源源不绝的一气串通了起来。

而这一气的诞生，正源自于当初帝都剧变之前，在江南道上奥菲莉亚为王九岳打通体内淤积之时产生的那一气，如今经过十数年王九岳不断的培养，那一气已经无比接近于源源不绝的境界。

下一个境界，叫做生生不息。

王九岳虽然不明白这两者的差距在哪里，但是他很明白如果自己哪天领悟了这个境界，他恐怕就可以迈过那个门槛，真正的超凡脱俗了。

在进入房间之后，胡璃也是替王九岳护法，上官婉儿则是坐在一旁看着，随时准备在王九岳可能出现意外的时候出手。不过现在基本上是由胡璃来充当这个角色，毕竟婉儿怀孕之后总不能让她来护法，受到冲击还得了。

而王九岳对此也是熟门熟路，十多年都未曾出过岔子。

气海生根，灵宫结果

随后滋养五脏六腑，奇经八脉

在这个过程里王九岳的周身都仿佛有着一层淡淡的荧光，像是整个人都变成了一块玉石般，那结实的身躯健美而不多余，充满了力量感。

“九岳你这法门倒是好生奇妙，不管看多少次都是这样。”

在护法结束之后，胡璃不由得对王九岳说道。

“奇妙？怎么个奇妙法？”

王九岳笑了笑，起身擦拭掉身上的汗水后问道。

“一般的法门为求保险，都是从气海起之后经历五脏六腑，不断的滋养身体，最后才会返回到灵宫，然而你的却是直接抵达灵宫，最后才来滋养身体。”

胡璃为王九岳再次递过去温热的毛巾，随后说道。

旁边的上官婉儿也是点了点头，绝大部分的功法都是绕不开这个路数，因为灵宫位于人的大脑，这个位置实在是太过重要，没有人敢于轻易的就将气汇聚于灵宫，但是王九岳这个不同，他这是摆明了就是冲着灵宫先去的。

这样的举动，甚至可以说有些疯狂。

“嗯，也许是我这个法门的要求比较高吧，最开始就是破而后立，险死还生，现在的修炼在刀尖上舔血也不是什么怪事。你们也知道，这是我先祖流传下来的功法。”


第七十一章
====================

在当初奥菲莉亚提醒过王九岳一些事情之后，他也开始暗中调查自己先祖的情况。因为从奥菲莉亚所描述的情况来看，王九岳的先祖绝对没有那么简单，甚至可以说得上是强的出奇。

流云之武，绝不是一代人就能够完成的武技。

“九岳你确实是有说过，不过你没有详细说，我们也不太清楚。”

上官婉儿点了点头，王九岳之前有和她们说过要调查自己的先祖，不过再深入的部分也没有多说，一来是王九岳认为再有足够的证据之前，大可不必说的太多，二来是他也担心如果真的有什么，连累到两人就不好了。

旁边为王九岳拿来换洗衣裳的胡璃也是点了点头，她虽然如今掌管着由狐族组成的情报机关，但是对于自己的丈夫她并没有动用这样的力量，也完全没有这个必要去这么做。

夫妻之间，如果还需要这么复杂的力量参与其中，那还谈什么夫妻之间的信任。

“就是啊，每次我看着我都怕，要是真的灵宫出事我还能怎么救，我又不是那一位神仙什么都做得到。”

胡璃有些无奈的叹了口气，只要想起当初对付那些怪物都是直接轰杀至渣的奥菲莉亚，她就觉得自己如今这点实力简直都不配给人家提鞋的。

但是反过来说，奥菲莉亚也能做到一些看起来就像是神迹的事情，比如当时将那个重伤濒死的王九岳救回来之后，顺手就打通了王九岳的奇经八脉，解决了他拿一直以来止步不前的问题。

说不定王九岳先祖的事情，那一位会更清楚呢？

“那一位可是姬玄先祖，如果按照那些典籍的说法，人家可是确实登仙了的人，有着如此强大的力量与手段也不足为奇。”

王九岳摇了摇头，他可不知道该去那里找这位神仙，就算是知道了他能不能找到也是一回事。

当初在帝都剧变之中，所有人都看到了恶龙被手撕的场景，那仿佛点燃了天空的绯红火焰与燃烧着从天而降的身影，无论是哪一个都给当时在场的人们带来了极大的震撼，也刷新了人们对于这个世界力量上限的认知。

“我家先祖也不知道究竟是怎么入了那一位的法眼，现在想来流云之武也许也是受到那位的点拨吧。说回正题，我这些年调查下来，我家先祖似乎都把自己的身份藏的很好，不过他们在各地的记录倒是往前追溯一下都可以找到。”

如此说着，王九岳也是将那张夹在流云之武的典籍里的纸张抽了出来，这上面记载着从有据可考的时期至今，王九岳的那些先辈们的信息基本上都在这里，这还是王九岳所能够调查到的信息，那些调查不到的他也没有办法了。

而排在最首位的那一位，也即在那创造了流云之武的先祖向上五代，几乎都是从事着与武艺有关的行业。

“我能够调查到的最早的一位先祖，似乎是早些年出征楼兰的小将领，然后娶了一位似乎是楼兰的女性，从那之后就退出了行伍，从此之后便再也没有类似的消息了。”

“哈？这和武技有什么太大的关系吗？”

胡璃率先笑着问道，如果只从这些东西来看真的没有太多的问题。当初远征楼兰的军人大部分都与楼兰当地的人们联姻，这一来是为了安抚楼兰的子民，二来也是为了加速楼兰与大周的融合。

可以说王九岳的先祖作为楼兰远征军的一员，这其实没有什么太让人奇怪的地方。

王九岳也是点了点头，随后说道。

“的确，所以我调查到的和这位先祖最重要的事情是这一条，或许应该说是和那位楼兰女性有关的事情。我的先祖所迎娶的那位楼兰女性，姓鄯。”

“鄯……这好像不是我们这边会有的姓氏吧？”

上官婉儿还没有反应过来的时候，旁边的胡璃突然惊叫出声。

“这不是楼兰王族的姓氏吗！而且是每一代的楼兰之王才能被冠以这个姓氏，莫非……”

此话一出，上官婉儿和胡璃望向王九岳的眼神都不由得有些微妙，旁边的上官婉儿更是轻声一笑，两人之间的这种默契让王九岳笑了起来，他大抵能够猜到自己的妻子们想说些什么了。

最开始他调查到这件事情的时候，他自己都没有太相信。毕竟从最开始调查到的信息来看，王九岳的那位先祖只是一名将领的亲兵，何德何能能够迎娶当时的女王？那位女王可是在位不到五年楼兰就破城了，随后纳入大周的版图。

而这其中更诡异的是，王九岳的那位先祖，与其有关的信息太少了，一个在军中不到半年就能够做到大将亲卫的人，在此之前居然会是一片空白的履历，这无论是放在哪个行业都明显不太对劲吧

“原来咱们夫君还是个皇室子弟呀，妾身这番有礼了～”

胡璃刻意做了宫女般行礼的姿势，惹得旁边的上官婉儿吃吃的笑着，王九岳也是无奈的上前敲了一些胡璃额头，让她委屈巴巴的捂着额头躲到了上官婉儿的旁边，颇有要让上官婉儿主持公正的样子。

看到胡璃躲到自己身边来，上官婉儿也是轻咳一声 掩饰笑意的道。

“夫君？”

“好好。”

王九岳恭敬的向着两位妻子笑着道歉行礼，上官婉儿也是起身看着那张资料上王九岳的批准，在颔首思考了一会后不由得问道。

“夫君，这位先祖究竟还有什么资料是不能写出来的？”

“这也是那位先祖我目前最大的疑问之一，这个疑问没有得到太大的证据，也是我从一位老人家那里打听到的消息。”

王九岳在桌前坐了下来，在为妻子们和自己倒上茶水之后，他沉默了一会后，这才说道。

“那位先祖，似乎登仙了。”

登仙？

这个说法让胡璃与上官婉儿都被是不由得愣住了，如果两人不是经历了帝都的那一幕还是江南道的那一幕，她们多半会觉得是王九岳听到了不可靠的传闻，但有奥菲莉亚这个活生生的例子出现在他们的眼前，这并不是不能相信的事情。

但如果这么说，那流云之武的起源又多了几分迷雾。

“这，这岂不是没法验证？”

胡璃瞪大了双眼，看着那张资料上连到名字都没有的一栏，一时间不知道该说些什么好。

“也不是不可能，如果去找到那位姬玄大人，大概还是可以的。不过……这件事就暂时先搁置吧，毕竟为了一个都没有太大把握的事情去求助那位大人，显然不太合适。”

王九岳也是叹了口气，这件事也只能等待如果哪天有缘，他可以见到那位姬玄先祖，向她去求证这件事情吧。

而他也指向了那资料上的第二个栏，同样没有名字，但是这一位的资料却是详细的多了。

“这位是在五十年后的一位先祖，似乎是禁军的统领，在任期间倒是没有什么太值得去记下的事情，唯一让人印象深刻的就是这一位在从禁军统领的位置上退下来后，似乎为大周培养了一个武人组织，然后就再也没有消息了。”

听着王九岳的叙述，上官婉儿开始回想起百年前的武人组织，有没有什么能够让人印象深刻的。但她最后还是没有想到，把求助的目光投向了王九岳。

“还记得在姬玄先祖那一代统领的队伍吗？”

“边境军团的前身？！”

被王九岳这么一提醒，上官婉儿几乎是马上就反应了过来，如今的边境军团也即黑龙军，最开始还是姬玄那个时期，专门为了对付边境草原部族骚扰成立的军团，在姬玄那个时期几乎被打了个精光，最终为了纪念那场惨烈的战争，这个编制也被保留了下来。

这也就是后来的黑龙军，几乎是所有军团内最强盛的骑步联合军团。

“原来边境军团在那么早……”

“下一个的那位先祖，就是边境军团的第二代团长，王恪言。”

就连到王九岳自己都不知道，原来自己的先祖居然有着这样的人物。那位在大周历史里闪耀的群星之中，相当独特的一位。这也是当初的大周从那个时候开始，正式的任用女将来统领如此重要的军团。

那可是激励着大周后世无数投身报国的女性们的存在，就连到上官婉儿也是在暗暗以此自比，来激励自己不断向前。

“那位王恪言先祖的事迹你们也是知道了，边境数十年安定繁荣，而在她之后便是那位真正让流云之武定型的先祖，王流云，虽然不知道究竟是巧合还是刻意以此为名，但是足以看出来王恪言先祖也是从那个时候就对自己的孩子寄予这样的希望了。”

显然，流云之武是经历了数代的积累，在那一代真正的成型后本该发光发热才是，但是为了当时的稳定君心，那位王流云最终还是选择隐居山林，将这份武艺几乎是带进了棺材之中。


第七十二章
====================

听着王九岳的叙述，上官婉儿开始回想起百年前的武人组织，有没有什么能够让人印象深刻的。但她最后还是没有想到，把求助的目光投向了王九岳。

“还记得在姬玄先祖那一代统领的队伍吗？”

“边境军团的前身？！”

被王九岳这么一提醒，上官婉儿几乎是马上就反应了过来，如今的边境军团也即黑龙军，最开始还是姬玄那个时期，专门为了对付边境草原部族骚扰成立的军团，在姬玄那个时期几乎被打了个精光，最终为了纪念那场惨烈的战争，这个编制也被保留了下来。

这也就是后来的黑龙军，几乎是所有军团内最强盛的骑步联合军团。

“原来边境军团在那么早……”

“下一个的那位先祖，就是边境军团的第二代团长，王恪言。”

就连到王九岳自己都不知道，原来自己的先祖居然有着这样的人物。那位在大周历史里闪耀的群星之中，相当独特的一位。这也是当初的大周从那个时候开始，正式的任用女将来统领如此重要的军团。

那可是激励着大周后世无数投身报国的女性们的存在，就连到上官婉儿也是在暗暗以此自比，来激励自己不断向前。

“那位王恪言先祖的事迹你们也是知道了，边境数十年安定繁荣，而在她之后便是那位真正让流云之武定型的先祖，王流云，虽然不知道究竟是巧合还是刻意以此为名，但是足以看出来王恪言先祖也是从那个时候就对自己的孩子寄予这样的希望了。”

显然，流云之武是经历了数代的积累，在那一代真正的成型后本该发光发热才是，但是为了当时的稳定君心，那位王流云最终还是选择隐居山林，将这份武艺几乎是带进了棺材之中。

虽然不知道那位王流云祖师究竟想了些什么，但是显然他似乎并不希望流云之武传承下去，甚至只有奥菲莉亚这位了不得的人物才从这位祖师那里学到了流云之武。

从奥菲莉亚的语气里面来看，似乎奥菲莉亚当初也是许下了承诺，不将流云之武传授给他人。但是在奥菲莉亚的眼中多半王九岳不算是他人，因为王九岳是那位王流云的后代，属于血亲一类的存在，自然不算是他人。

“王恪言将军可谓是我大周的一代名将，不少针对边疆的战法，策略都是相当的高明，不少都是有着划时代意义的战法。”

上官婉儿提起这位王恪言将军几乎都是赞美之词，这也难怪，作为大周的第一位女将王恪言将军可以说就是一个完美的将领。

她几乎是牺牲了自己所有的私人生活，换来了边境数十年的稳定，为后人留下来不少具有深刻指导意义的战法，同时还给大周的女性开了一个可以领军的先河，可以说几乎所有的女将目标都是这位王恪言的将军。

而且这还是大周少有的几位，以国葬下葬的将军。

“正是如此，当初我和家人迁移到边境，能够安稳度日全靠的是王恪言将军的论西域的残篇，只是那时尚且不知道这样的一位名将居然会是我的先祖。”

王九岳也是沉沉的叹了口气，在他的心中这位将领几乎就是一位完人，在任期间守护祖国边疆安定，卸甲归田又不曾引起任何风浪，可谓是难得的清廉将军。

或许也正是因为如此，她才有资格被授以国葬吧。

“你们不好奇这位王恪言将军的丈夫是谁吗？”

突然间，胡璃提了一嘴。

被她这么一说，上官婉儿也是愣了一下，当初也没有太在意过这位王恪言将军的丈夫是谁，只当是一位全力帮助妻子的好丈夫，但是现在看起来好像事情并不是这么简单。

因为在王九岳的调查之中，同样没有这一位的存在。

“这……或许是记载有误或者说是九岳没有调查清楚？”

上官婉儿这句话说出来之后就觉得自己说错了，因为作为一位名将的配偶，尤其是还能够被授之以国葬的名将。就算是她的丈夫真的是什么无恶不作的恶人，也会被史官记上那么一笔，但是现在看起来显然不是这样。

听到上官婉儿这么说之后，王九岳也是摇了摇头。

“不可能，关于王恪言将军的调查我几乎是调查的最多的，这一位在大周历史上留下了浓墨重彩的一笔 显然不会没有记载，既然现在没有，那就只有两个可能性。”

王九岳摇了摇头，随后说道。

“要么就是真的没有这么一位的存在，要么就是这一位显然史官不敢也无法将其记载下来，干脆就给后人留了个空白。”

“那夫君你倾向于哪一种可能性呢？”

对于王九岳的看法上官婉儿还是大致同意的，因为根据大周的历法记载，尤其是对于名人的传记一旦刻意流出了空白，就说明真的是史官也没有太多的办法。大部分时候，史官还是要看皇室的脸色行事的。

上官婉儿也是陷入了沉思，她也没有想到原来这位名将的背后会有这么复杂的事情。王九岳更是如此，他家的家谱被人刻意烧毁，虽然不知道是不是亲人所为，但显然是不希望王九岳知道的太多。

十多年前，如果没有碰上奥菲莉亚，王九岳估计还会认为自己不过是一家普通农户的孩子。

“总不能是当时皇帝的孩子吧？”

这个时候，胡璃又提出了一个让人有些无奈的可能性。

但还不等王九岳反驳，上官婉儿就先伸出手阻止了他，然后对胡璃说道。

“璃儿妹妹，你说说看你的想法。”

见上官婉儿都开口了，胡璃也就干脆放开来讲。

“你们看啊，九岳记下来的这些资料里面，王恪言将军在二十五岁前一直是无子的不是吗？然后在这一年她刚好换防回都，婉儿姐，您应该还记得这一年是发生了什么吧？”

正如胡璃所说，上官婉儿当然记得很清楚。

因为在这位王恪言将军二十五岁的之时候，刚好经历了大周的皇位更替，当时的皇子只有一位，而且尚且在代理朝政的时候就展现出非凡的能力，正是一位明君登基之时，王恪言自然就得回都禀报边防状况并等待新的任命。

“对了，那个时候文帝刚刚登基不是吗？”

“正是如此，恪言将军返回帝都后，结果却是在帝都待了整整五年才重返边疆，而回去的时候就已经听闻王恪言将军带着孩子去了边疆，这其中要都是巧合……说实话我有点不信。”

胡璃是搞情报工作的，自然不会对这些巨大的巧合完全相信，她会有所怀疑自然还有别的证据。

“那有没有别的证据可以证明这一点呢？”

王九岳也没有直接去反驳胡璃，因为他觉得在合理的范围内进行讨论并不算的辱没了先辈，而现如今正是要发掘真相的时候，他必须得搞清楚自己的家族到底是怎么一回事，即便这有可能会是他很难接受的真相。

听到王九岳这么说，胡璃点了点头。

“当然有，还记得在王恪言将军返回边境十七年后，突然又被召回帝都吗？当时发生了什么你们应该都记得吧。”

在王恪言返回边疆的第十七年后，她才终于迎来了一次换防，这也是这位王恪言将军人生之中的最后一次换防。

“我记得……王恪言将军回来之后好像是卸去了将军之任，陛下赏赐的黄金万两和宅邸都没有收下，仅仅只是收下了一把佩剑。这两件事情有什么很大的关系在里面吗？”

这一点王九岳倒是记得很清楚，因为是他亲自去进行调查的。

而胡璃也是笑了起来，她反问道。

“那你知道陛下授予的那把佩剑，名字叫什么吗？”

“叫什么……该不会？！”

王九岳还愣了一下，但他马上就反应了过来。

“没错，那把宝剑至今还悬在千武阁内，就叫做流云！”

听到胡璃这么说，王九岳顿时就皱起了眉头。

“可是，这也没法就说明流云先祖是文帝与恪言将军的孩子吧？仅仅只是一把佩剑的名字不足以说明问题才是，也有可能只是陛下对这个孩子寄予众望，希望他能够继承母亲的衣钵不是吗？”

这一次反驳亚德里安的是上官婉儿，对于皇室的这种类似授勋的章程她非常的清楚。

“不，这恐怕就是铁证。”

她斩钉截铁的说道，让王九岳更是有些困惑。

“如果是为了寄予众望，那么陛下就应该授予恪言将军别名的佩剑，因为这样才会符合大周的礼制，尤其是像文帝这样的陛下，但是却赐予了刚刚成年的流云先祖这把剑，而且还刻的就是他的名字，除非流云先祖在这个年纪就为陛下挡过刀，否则是根本不可能的事情。”

但是这明显不可能，因为王流云这十七年几乎一直都是待在边境，怎么可能为陛下做过什么事情，更别说有什么大功劳值得赏赐了。


第七十三章
====================

说到这里，上官婉儿更是无奈的叹了口气。

“再者，在文帝那个时期，授予佩剑的可是独一档，就只有王恪言将军被授以了佩剑，当时还算是一桩美谈，现在看起来恐怕没有这么简单了。”

至于王九岳本人怎么想的，他还真没有什么想法。

先不说这个推断的可能性确实是有，但究竟能不能验证还是一回事。再者就算王流云真的是文帝的孩子那又如何，总不能说王九岳也沾亲带故的算是皇室宗亲吧？如今王九岳得到的一切可不是靠这种裙带关系，而是靠着一寸一寸的军功换回来的。

虽然王九岳作为分权之中的间接受益者，但那也是得有足够实力和功劳的人才能服众，想要当这个分一杯羹的认可不是谁都能上的。再者，王九岳再次平定北部叛乱可不是忽悠出来的，而是他实打实的打服了那些草原部族。

如今的大秦双壁，虽然另一位是姬发手下的李咤，以文武双全著称，但实际上人们还公认一位与两人并列的女将军，也正是如今北部十三州的那位名义上的骠骑将军。

那位暗中协助，帮助大秦再次平复北部叛乱的那位草原女将。

“这也……未免太难求证了，就算是真的这件事情现在也没有必要提起了，也大可不必提起了。”

王九岳也是叹了口气，知道了这件事情之后的他心情更加复杂，无论那位流云先祖到底是不是文帝之子，这件事就已经成为了一个刺在他心中的刺。

“夫君，我明白你的心思，只是这件事情毕竟不是小事，如果可以还是不要太深入了，至少在王恪言将军这里就不必了。”

上官婉儿起身收起了那记载着王九岳祖辈资料的羊皮纸，将其郑重的放回到了王九岳的手中，提出来这个可能性的胡璃也是不由得有些情绪低落，狐狸耳朵怂拉在脑袋上，拉了拉王九岳的袖子轻声说道。

“夫君，对不起……”

看着胡璃可怜兮兮的样子，王九岳哪里还有什么火可以发，这件事情本来他也没有什么生气的地方，顶多只是对于这个有可能存在的事实感到很是头疼。他可不希望和什么皇室宗亲扯上关系，他只希望自己能够继续保持着如今现有的地位，能够和妻子们安度余生。

王九岳只是轻轻的揉了揉胡璃的头，这样的事情当然怪不到胡璃头上，这也算是解了他心头的一些疑惑，只不过更多的疑惑又来到了他心头，现在他只希望和自己祖辈有关的事情不要再那么复杂了。

别人追着族谱上去多半会感慨一下祖辈的经历，但王九岳这个追溯上去多半会惹出大麻烦来，而且还是那种可能会杀头的大麻烦，这让王九岳是往上追溯也不是，不去找也不是。

族谱都找不到，那和无根浮萍也没什么差别了。

“罢了，这件事就先到此为止吧。”

王九岳沉沉的叹了口气，将那张羊皮纸郑重的收了起来。

而此时此刻，正在北部草原。

一望无际的草原之上，可以看到那群星闪烁的夜空，无际的夜幕宛如幽蓝色的轻纱，笼罩在这翠绿的平野之上。那褐色肌肤的成熟女性正骑着白马，在这无边的草原之上漫步着。

她没有任何的目的，仅仅只是抱着那把胡琴，骑着白马不断的在这无边的草原之上漫步着。但如果是放在过去的草原之上，恐怕没有牧民敢于像是这样轻易的在这草原上漫步，老牧民们才知道，真正危险的正是草原的夜晚。

狼群成群结队的出动，还有盗匪在伺机而动。

但是现在？

广阔的草原之上，狼群会有专门的军人驱赶，盗匪敢于作乱就会被抽筋拔骨，挂到那条草原人的母亲河旁，让他所有的亲人都看清楚这该死的家伙在如今的北部十三州都做了些什么。

某种意义上来说，如今北部草原的夜晚甚至要比不少城市都安全的多。

当然，如果那些敢于作乱的匪徒若是看清了眼前这人究竟是谁，那他们大概会选择干脆的自己抹了脖子寻个痛快。毕竟若是落到眼前这女子手里，那恐怕就不是能不能活下来的问题了，而是要想尽办法让自己不要死在这个女人手里。

白马缓缓的前行，看着漫天的星斗成熟女子缓缓的拉动了马尾弓。

悠扬的琴声，低声的轻唱

唱的却并不是草原部族的语言，反而是再正统不过的大秦文字。从这位如今草原部族的首领口中轻哼出的，是曾经的边塞之曲。若是放在过去，给草原部族的人们听到若是有人传唱这个曲子，那是要被乱刀斩死的。

可是现如今，谁敢于触碰大秦北部十三州的律法，谁就得付出这个沉重的代价，哪怕是逃遁到草原的深处，曾经让大周边军都头疼不已的鹰骑会追杀他们到死。

正如如今这位已经是北部十三州实际上统领的人，又有谁知道，她从不曾爱过这片所谓“养育”了她的草原呢？

“但使龙城飞将在——”

胡琴演绎着周人的曲子，却不曾有半分的违和

“……不教胡马度阴山”

白马载着她在这无际的草原上继续前行着，直到来到那条草原人的母亲河旁。两次平定北部草原的战争，都曾经将这条河流染红，然而如今却再也不见任何的痕迹，这条母亲河的河流依旧清澈，也就只有那些嶙峋的甲片可以证明曾经爆发的战争。

成熟女性下了马，将胡琴挂在了马背上后来到了河边，她挽起了一捧河水，碧蓝色的眸子里却是充满了复杂的情绪，直到一声鹰啼之后她才松开了手中的这捧河水，由着那鹰隼落在自己的左臂之上。

“居然是问心师兄的信，真是难得。”

成熟女性笑着从鹰隼的脚下取下了小筒，从白马的身上取下了装着肉干的袋子，撕了几块便递给了臂上的鹰隼，随后展开了那张纸条。

下一刻，成熟女性身周的气场顿时变了。

那股肃杀之气顿时自成熟女性的身体之中爆发开来，但又被她很好的压制在了自己的身周，没有影响到旁边的白马与鹰隼。但是这些有灵性的动物们又怎么可能会察觉不到这股杀气，顿时显得有些慌乱了起来。

纸张上写的东西很简单，但却足以触及到成熟女性的逆鳞之所在。

“好你个寻道，算计到师傅头上去了？”

成熟女性冷笑着，手中的纸条也随之化作了飞灰。

她翻身上马，快马加鞭便向着自己的府邸赶去。

在蓬莱之上，奥菲莉亚带着珀尔刚刚赶回蓬莱。

尤其是在靠近蓬莱附近的海域的时候，奥菲莉亚就越是感觉到一阵不安，虽然说不上理由，但她还是下意识的加快了自己赶路的步伐，直到她真正的接近到蓬莱岛附近的时候，这才发现了自己不安的来源。

“怎么回事，为什么会有黑天雷在迦南附近？！”

奥菲莉亚看着那些正在不断侵蚀着海洋的黑天雷，直接甩出了数点绯红之火。和原初之火的力量相比，这些黑天雷不过是萤火罢了，原初之火可以在瞬间就抹去这些黑天雷的力量。

而珀尔也是努力的往奥菲莉亚的怀中靠了靠，显然，以她的敏感程度自然会对这些带有生命灭绝气息的黑天雷感到厌恶。

“一定要平安无事啊……”

奥菲莉亚几乎是在瞬间清空了周围的黑天雷，第一时间赶回到了蓬莱之上。如今岛上有着一处生命气息极其浓郁，但也正因为如此让奥菲莉亚更是极其担心，因为正常情况下本不该出现这么浓郁的生命气息。

因此就基本上只有两种解释，第一种是有人要突破到半仙了，第二种就是如今迦南的师长们正在结阵救人。

“珀尔，你现在可以试着走一走吗？”

奥菲莉亚带着珀尔来到了书院前，而珀尔也是早就能够让鱼尾变成人类的双腿，虽然第一次上岸显然是有些不太适应，但在奥菲莉亚扶着的情况下显然珀尔是可以行走的。

“可，可以的。”

“好，那就先跟着我进去好吗，进去以后先不要说话，一会可以说话了我会告诉你的。”

珀尔自然是听奥菲莉亚的话的，她就像是个乖宝宝般的跟着奥菲莉亚，在奥菲莉亚的搀扶下一起进了书院。当奥菲莉亚迈入书院的同时，她就不由得咬紧了牙关，果然还是最糟糕的情况发生了。

看着被一众盘膝而坐的迦南师长们包围着的南问心，奥菲莉亚就什么都已经明白了。眼前的景象让珀尔很想开口问问，但她依然记着奥菲莉亚对她的提醒，紧紧的捂着自己的嘴巴。

所幸，奥菲莉亚现在有着原初之火。

看到南问心的伤势之后，奥菲莉亚就明白外面的天雷究竟是怎么回事了，她上前一步，绯红之火就已经缓缓的向着南问心的体内注入而去，磅礴的生命力量几乎是在瞬间就修复了南问心的身躯。


第七十四章
====================

因此就基本上只有两种解释，第一种是有人要突破到半仙了，第二种就是如今迦南的师长们正在结阵救人。

“珀尔，你现在可以试着走一走吗？”

奥菲莉亚带着珀尔来到了书院前，而珀尔也是早就能够让鱼尾变成人类的双腿，虽然第一次上岸显然是有些不太适应，但在奥菲莉亚扶着的情况下显然珀尔是可以行走的。

“可，可以的。”

“好，那就先跟着我进去好吗，进去以后先不要说话，一会可以说话了我会告诉你的。”

珀尔自然是听奥菲莉亚的话的，她就像是个乖宝宝般的跟着奥菲莉亚，在奥菲莉亚的搀扶下一起进了书院。当奥菲莉亚迈入书院的同时，她就不由得咬紧了牙关，果然还是最糟糕的情况发生了。

看着被一众盘膝而坐的迦南师长们包围着的南问心，奥菲莉亚就什么都已经明白了。眼前的景象让珀尔很想开口问问，但她依然记着奥菲莉亚对她的提醒，紧紧的捂着自己的嘴巴。

所幸，奥菲莉亚现在有着原初之火。

看到南问心的伤势之后，奥菲莉亚就明白外面的天雷究竟是怎么回事了，她上前一步，绯红之火就已经缓缓的向着南问心的体内注入而去。

原初之火，生命之火

当原初之火不断的注入之后，南问心体内的黑天雷也随之被驱逐，原本一直威胁着南问心生命的正是黑天雷，这些黑天雷会持续不断的吸收着宿主的生命，并大肆破坏宿主的身体结构。

这些黑天雷作为天地之间专门用于灭杀生物的力量 本来就不是常理所能够推断的力量。

因此前人无论怎样都没有办法救回来被黑天雷所侵蚀的人，本质上就是因为根本填不满黑天雷这个大坑，它就像是一个无底深渊一般只为了吞噬生命而存在，其力量又是来自于上天，自然是凡人所难以解决的。

而迦南的师长们也是有不少听闻过这种可怕的存在，因此毫不犹豫的开始结阵救人，就算是现在救不回来那也得想办法先保住南问心的生命，这便是迦南的决断与牺牲意志所在。

在奥菲莉亚进入书院之后，她便察觉到了所有人身上那虚弱的生命波动，原初之火在此刻分出了无数道细流链接到了这些迦南的师长们身上，开始为他们补充起生命气息。

“唔……”

南问心在生命力量的补充下，终于是醒了过来，原本苍白的脸颊也终于是恢复了血色，她看到了正在身边为她输入着生命气息的奥菲莉亚，下意识的就想要直接起身。

然而剧烈的眩晕感让南问心险些没有再次晕倒过去，还是奥菲莉亚再次扶住了她，让她继续平稳的躺在桌面之上。同时奥菲莉亚也是轻轻一跺，这些迦南师长们结成的大阵便在瞬间瓦解。

为了保证给南问心输入的生命力量没有缺损，这些师长们几乎是抱着必死的心态在救人了，如今奥菲莉亚也是通过绯红之火给他们输入了生命气息，挽回了他们体内的损失。

“各位，该醒一醒了。”

奥菲莉亚清了清嗓子，声音之中都仿佛带上了几分震慑之音。

周遭因为结阵而消耗了生命力量的迦南师长们也顿时睁开了双眼，由于生命力的消耗又在短时间内大量补充，这让他们不由得一时间有些稳不住身子，这大概还是这些迦南的师长们来到这个境界之后，第一次出现这样的状况。

在看到奥菲莉亚出现在眼前，一众迦南的师长们都是拱手行礼。

“主上——”

“免礼免礼，到底发生了什么？”

奥菲莉亚不由得有些焦急的问道，但一众迦南的师长们对视了一眼，一时间也是没谁能够说出个所以然来。能够大概知道真相的程路此刻反而是在青龙那边为她护法，这个时候还没有赶过来奥菲莉亚这边。

“青龙大人受伤了，您赶紧过去吧！”

有师长连忙向奥菲莉亚喊道，这让奥菲莉亚顿时皱起了眉头，能够让青龙受伤莫非是因为那黑天雷是青龙扛下来的。这样子或许可以比较好的解释为什么会出现眼下这种状况，岛上当前的最强战力青龙也不在场。

这种状况奥菲莉亚还真是有些无奈，毕竟黑天雷还是当初她为了尝试天雷的上限无意之间试出来的，按照那天雷的威力，一般都是接近于要登仙才会碰上这样的天劫，难道青龙要登仙了？这个想法刚刚出现就被奥菲莉亚打消了，因为青龙的实力尚且没有到那个地步

就在她打算直接离开的时候，旁边的南问心则是虚弱的拉住了她说道。

“师，师傅……”

“你刚刚恢复，好好修养。”

奥菲莉亚示意不清楚的师长们先回到自己的岗位上去，同时扶起了旁边的南问心，她本想要直接让南问心睡过去，但是南问心却是死死的抓着奥菲利亚的手臂，几乎是用尽全身力气道。

“师傅，小心寻道师兄，他，他隐瞒了天劫这件事。”

听到南问心这么说，奥菲莉亚便不由得有些意外，她没有想到的是这件事居然还会和寻道有关。而且这么多年寻道都不曾返回过蓬莱，怎么突然间又引起了这么一件事情。

“怎么回事？”

“他，他的孩子……”

南问心话还没有说完，就已经昏了过去。

这让奥菲莉亚不由得无奈的叹了口气，现在再去强行把南问心给摇醒显然是不太合适的，她还是先赶去找到青龙再说吧。

找到青龙很简单，只需要奥菲莉亚的一个神念就可以。

她几乎是马上就发现了青龙的位置，并赶到了青龙的身边，旁边正在护法的程路刚想要说些什么，奥菲莉亚就先阻止了他，并直接跨过了那黑天雷来到了青龙的身旁，开始直接探查她身体的状况。

“原来如此，到也不算是什么坏事。”

奥菲莉亚叹了口气，如今青龙的状态其实颇有种破而后立的感觉，与其说青龙是因为重伤而陷入这样的状态，还不如说是青龙在那黑天雷之中获得了一些顿悟，如今正在突破之中。

旁边的程路是早已经担心坏了，这几天来青龙一直没有苏醒，这让程路是既愧疚又无奈，他无奈在于自己这一身术法也无法推算出青龙的状况，愧疚就在于这整件事本来就是寻道惹出来的

作为师长，他居然没有能够及时推演出寻道的恶行。

“程路，说说看吧，看起来你好像是了解了什么了。”

奥菲莉亚在离开了那黑天雷的区域之后，消除掉了一些潜在的威胁，开始为青龙的突破做好准备。虽然这一次的突破并不能让青龙直接突破为仙人，但是也可以为青龙未来的突破打好基础，为此当然奥菲莉亚要想办法帮助青龙。

她在青龙身边设下了结界之后，带着程路来到了书院里面。最开始程路还担心把青龙留在那里会发生些什么，但是奥菲莉亚已经在那里留下了“眼睛”，如果发生了什么事情她会第一时间赶到青龙身边。

所以程路大可以不用担心那边，先把事情给奥菲莉亚讲清楚。

“到底是怎么回事？”

奥菲莉亚直接给房间布上了一个结界，除非这个世界拥有超越整个世界的存在出现，否则根本无窃听到两人之间的对话。

“我进来的时候看过南问心在演算的东西，那是在推演某个人的命数，后来我才发现那是寻道孩子的命数。主上，你仔细想想看什么样的人能够推演命数引来这种程度的天劫？”

程路有些无奈的说道，对于他的说法，奥菲莉亚自然是持赞同意见的。因为正常来说，除非来推演半仙的命数或者不要命的来推演奥菲莉亚的命数，否则根本不可能引来天劫，而拥有这样力量的人奥菲莉亚根本就没有感受到第二个。

那么寻道的孩子会是这样的存在吗？

显然不是，如果是，奥菲莉亚的结界都不会允许他上岛。

那么会引来黑天雷显然就只有第二种可能性，那就是有人先前已经以某些不正当的手段躲过了天雷，这才会引来第二次甚至是第三次变本加厉的天劫，其后果就是这些力量会使得最后那个承受者几乎灰飞烟灭。

这件事情如果说过的话，青龙肯定不会贸然行动，至少要等到奥菲莉亚回来再行动。

“所以说寻道根本没有提醒过吗？”

“我事后问过他，他沉默了，显然是没有说过，不然青龙大人也不可能这么做。”

程路非常的痛心，他叹了口气，不知道该说些什么好。

“我回去找寻道确认的，他这孩子的命数明显没有这么简单，这件事情恐怕也是没有这么简单，寻道那孩子的心性并不坏，我相信他或许会有什么苦衷，但是他也要为自己的所作所为付出代价。”

奥菲莉亚也是叹了口气，在将珀尔收入到自己的领域之中后，便向着山间寻道的住处飞了过去。她必须要亲自找寻道问个明白才能放心


第七十五章
====================

这件事情如果说过的话，青龙肯定不会贸然行动，至少要等到奥菲莉亚回来再行动。

“所以说寻道根本没有提醒过吗？”

“我事后问过他，他沉默了，显然是没有说过，不然青龙大人也不可能这么做。”

程路非常的痛心，他叹了口气，不知道该说些什么好。

“我回去找寻道确认的，他这孩子的命数明显没有这么简单，这件事情恐怕也是没有这么简单，寻道那孩子的心性并不坏，我相信他或许会有什么苦衷，但是他也要为自己的所作所为付出代价。”

奥菲莉亚也是叹了口气，在将珀尔收入到自己的领域之中后，便向着山间寻道的住处飞了过去。她必须要亲自找寻道问个明白才能放心。

寻道是她一手教出来的孩子，奥菲莉亚还是不太相信寻道会恶毒到这个份上。更何况这件事情只要说出来，奥菲莉亚自然会帮忙，但是他这么做也未免太过分了。

如果说天劫的力量真的难以对抗，那么老实说出来以寻道在迦南的情分不会没人帮他，甚至绝大部分的师长也会给寻道想办法。从这次南问心的事情就不难看出来，迦南的师长们都是通情达理且重情重义的人。

如果不是这样的人，也没法进入迦南成为师长。

奥菲莉亚对于迦南成立时招收的师长与学生们就只有一条要求，那就是迦南内的众人都是亲人，对于亲人我们就应该爱护与付出而不是欺骗与出卖。这条要求被所有的迦南子弟都记在心中，并且付之行动。

因此寻道的请求，只要正常去请求了奥菲莉亚都会试上一试。

隐藏了以巧度过天劫的事情，就算是不说难道自己经历天劫的时候会不知道吗？寻道不是这样的傻子，如果他是傻子，他也不可能将数法修炼到如此地步，而奥菲莉亚作为他的师长更是在他之上。

既然如此，寻道为什么还是这么做了？

奥菲莉亚不太明白，纵然是如今拥有了绯红之火她依旧是不太明白。强大的力量并不能让她在一夜之间就通晓人心，人心永远是这个世界上最为复杂的东西，没有之一，为此奥菲莉亚还是打算先见上寻道一面。

既然寻道这么做了，自然有他的理由，奥菲莉亚要先听清楚这个理由再来决定该如何对寻道进行处理。

很明显，这一次的事情本不该是冲着青龙来的。

如此想着，奥菲莉亚便再次加速向着寻道的住处冲去。

满脸担忧的苏青禾正在院子内哄着孩子，天纲这个孩子并不像是普通孩子那样喜欢哭闹，她似乎更喜欢去观察周围的这个世界，那双水汪汪的大眼睛眨啊眨的，将这身旁的一切尽收眼底。

“天纲，不要碰，这是花……”

就在苏青禾刚刚让孩子不要伸手去碰那海棠花的时候，她注意到了那个站在院子外的身影。那个充满了魅力，仿佛像是画中走出的九天玄女般的存在，如今正在院外似乎是在等着什么人一般。

超凡脱俗

这是苏青禾对于奥菲莉亚的第一印象，除此之外她是真的不知道该说些什么好。奥菲莉亚对她而言实在是太美丽了，就仿佛不像是这个世界的存在一般，或者说在人间就不该有这样的仙子才是。

对于这样的存在，对方不仅没有表达出恶意还向着自己微笑，苏青禾自然也是不能乱了礼数。

“您好，您是？”

苏青禾走到了院门前，为眼前的“仙子”缓缓的拉开了院门。

“师傅……”

还不等眼前的仙子开口，听到丈夫声音的苏青禾不由得心中咯噔一声，她完全没有想到过眼前的仙子居然就是自己丈夫的那位师傅。那位一直以来被丈夫视若神明，言谈之间都在夸赞并心存敬畏的存在。

那样的存在居然如今就站在自己的眼前，苏青禾一时间竟是不知道该说些什么好，但她的反应也很快，她抱着孩子微微后退，在向着奥菲莉亚轻轻的低身行礼之后便抱着孩子站到了丈夫的身后。

她并不知道丈夫的师傅出现在这里究竟是为了什么，但是母性的本能让她一定要保护自己的孩子。

“十多年没见了啊寻道，孩子都有了，不和我说说这孩子叫什么吗？”

奥菲莉亚微笑着走进了院子内，而站在她正对面的寻道却是早已经浑身冷汗。奥菲莉亚越是没有表现出明确的态度，这对于寻道而言就越是危险，自己的这位师傅如果明确的表示了喜爱或者是厌恶，那反而会更加的安全。

因为师傅不是那种喜欢皮笑肉不笑的人，而以师傅的实力也大可不必如此。

“是……师傅，孩子叫天纲，随我一个姓。”

寻道向着奥菲莉亚恭敬的行了一个弟子礼，而奥菲莉亚却是直接掠过了寻道，来到了苏青禾的面前，那怀中孩子不仅没有丝毫的害怕，反而是对着靠近的奥菲莉亚伸出了手，眼中满是好奇。

旁边的苏青禾已经紧紧的搂住了孩子，不由得闭上了双眼，生怕丈夫的师傅会在下一刻直接把她们母女镇杀于此，但是事实却证明这完全是她想多了。因为在她闭上双眼好一会之后，什么事情都没有发生。

反而是奥菲莉亚轻柔的揉了揉这孩子的脑袋，平静的对身后的寻道说道。

“不请师傅进去坐坐吗？”

“……当然，师傅这边请。”

在三人进入房间内后，天纲那孩子就安安静静的坐在院内，看着那正在开花的海棠，而苏青禾与寻道则是分坐在侧位上，在为奥菲莉亚倒上了茶水之后苏青禾更是不知道如何是好，只能是有些不安的坐在丈夫身旁。

奥菲莉亚并没有喝下身前的这杯茶，她开门见山的问道。

“寻道，你是不是对青龙隐瞒了你取巧躲过天劫这件事情。”

话音落下，房间内鸦雀无声。

旁边的苏青禾根本不敢出声，而寻道也是在思考着自己该怎么回答这个问题，但他思前想后也找不到一个合适的借口，只能低声应道。

“是。”

“为什么呢？”

奥菲莉亚直截了当，她不打算绕什么圈子，如果寻道能够说清楚他隐瞒的理由，奥菲莉亚也不是不能谅解他。毕竟为了孩子，为人父母可以做出很大的牺牲，这一点奥菲莉亚从自己的父母那里就身有体会。

如今的奥菲莉亚虽然不曾做过父母，但是她曾经领导着迦南就像是那些孤儿们的父母一样，因此多少能够体谅如今寻道的心思。作为一个父亲，有些时候有苦难言也是很正常的，甚至为此做出来错误的选择也不是没有可能。

如今并没有造成更糟糕的结果，而对于事情的具体经过也要等青龙她们醒了才能知道，奥菲莉亚并不打算直接给寻道扣一个叛徒的帽子。

而面对师傅平静的询问，寻道也是沉默了许久。

最后在他香苏青禾使了一个眼色之后，苏青禾不由得紧咬下唇，而寻道也是挥了挥手，似乎是示意苏青禾先暂时离开房间，但这个时候反而是苏青禾的倔脾气上来了，她的眼角虽然有着泪光但却是不曾后退半分，依旧站在丈夫的身旁。

“这怎么哭起来了？”

奥菲莉亚有些无奈的问道，她这还什么都没做呢怎么就先哭了？

“青禾，你误会了……”

“不，就算是死我也要和你死在一块！”

苏青禾压低了声音，但这么近的距离就算是她只对嘴型奥菲莉亚都能知道她在说些什么。这让奥菲利亚顿时无奈的笑了，她看着苏青禾这副样子道。

“我什么时候说过要杀你们了？”

奥菲莉亚都不由得笑了，敢情是在担心这个呢？

旁边的寻道也是有些无奈，只能是给师傅赔礼，同时对着身边已经有些许泪光的苏青禾说道。

“不是师傅要杀我，只是接下来要给师傅看的东西你不适合看，你是不是忘了那晚的事情了？”

被寻道这么一提醒苏青禾愣了一下，她这才反应了过来，看着对面那有些无奈的奥菲莉亚顿时也是颇为迷惑 她真的不知道是不是寻道只是为了支开她，让她和孩子能够有一条活路的借口。

看到她这个样子，先开口的反而是奥菲利亚。

“你放心，我是寻道的师长。”

“既然我是寻道的师长，那么即便是我的学生犯了错误，我也要把他引导到正确的道路上来，用正确的方式，而不是一言不合就把犯了错误的学生杀了，那不叫师长，那是奴隶头子。”

在奥菲莉亚和寻道的共同劝说下，苏青禾这才勉强算是放心下来，她走出了屋外把门带上的时候，还看了丈夫一眼。

“是个好妻子。”

“谢谢师傅夸奖，这次的事情我真的很抱歉，不是我不想说，而是……”

寻道在说出这话的时候顿时咬紧了牙关，就像是在承受着某种巨大的痛苦一般，而在奥菲利亚的视线之中，寻道的生命之火正在剧烈的波动着。


第七十六章
====================

在奥菲莉亚和寻道的共同劝说下，苏青禾这才勉强算是放心下来，她走出了屋外把门带上的时候，还看了丈夫一眼。

“是个好妻子。”

“谢谢师傅夸奖，这次的事情我真的很抱歉，不是我不想说，而是……”

寻道在说出这话的时候顿时咬紧了牙关，就像是在承受着某种巨大的痛苦一般，而在奥菲利亚的视线之中，寻道的生命之火正在剧烈的波动着。

“你受到了某种制约，而且是不能开口的制约？”

奥菲莉亚绕有兴致的看着寻道的生命之火，说实话，如果想要搞明白是什么东西制约着寻道，生命之火内的异常就能够让奥菲莉亚搞明白了。

尤其是现在，寻道那剧烈波动着的生命之火内，似乎藏着一道漆黑的气息。那漆黑的气息正在试图扎根于寻道的生命之火中，但寻道也是在拼了命的抵抗着那漆黑是入侵，试图将其分离出去。

但奥菲莉亚还看到了更多的东西，那就在两者一个试图分离，一个试图结合的状况之下，是那漆黑的气息与寻道的生命之火早已经无法再分彼此了。

寻道点了点头，最后紧紧的攥紧了自己的双拳，脸色苍白，冷汗直冒。

说实话这根本不应该是寻道这个实力的人该出现的状况，这更像是一个病入膏肓但表面却看起来一切正常的人会出现的症状。

仔细想想看，什么样的力量可以让寻道变成这个样子。

“那是你阻挠天命的代价吧，第一次承担下天劫的后遗症吧？你不用回答，我看得出来，而且这个玩意多半也随着血脉相连了，难怪你会这么着急甚至不惜骗了青龙。”

奥菲莉亚沉沉的叹了口气，说实话，这样的理由并不是不能说服她，甚至可以说如果早点说就能够避免现在这种局面了。

但寻道也不知道是出于什么理由，最开始出现这种状况的时候也没有来找奥菲莉亚，甚至可以说对于他而言也许第一选择并不是来找奥菲莉亚？

或者是无聊的尊严，或是有寻道自己的理由，复杂的人心奥菲莉亚并不清楚，或者说奥菲莉亚本人也不想去理解这些无聊的东西。

她已经穷极过人心一次了，并不打算再来一次。

所谓纯粹至极多少有些这样的意味，奥菲莉亚已经开始剥离属于自己的人性。刻意吗？这大抵是没有的，尤其是在奥菲莉亚对于人心感到疲惫之后，她就不再去压制自己人性的消失了。

也许正是因为自己与那原初之火融合了之后，不可避免的事情。

透过原初之火抵达了世界的根源，洞穿了这个世界的过往，并具备了去窥视未来的能力，某种意义上来说奥菲莉亚已经是一定程度上的神明了。

只要奥菲莉亚愿意的话，她马上就会迈出那一步成为神明。无上至尊，真正掌控着整个世界的神明。

但她的内心是不愿意的，即便她很清楚自己终将会迎来这样的结局，削去人性，成就神性，掌控虚无的同时成为虚无。

也许正是因为这份留恋，奥菲莉亚这一次还是打算伸出援手。

“师傅，求求您了，救救天纲吧！！我个人的性命无关紧要，但是那个孩子，那个孩子……”

寻道已经跪在了地上，他不知道自己是否有颜面去说这样的话，尤其是在如今青龙受了重伤的情况下。

他已经不再是那个逍遥自在的迦南首徒，而是一个再普通不过的父亲。但任何一个普通的父亲，终究会为了自己的孩子献上一切，终其一生。

这再正常不过，人之常情。

“当然，站起来吧，守心。”

奥菲莉亚微笑着说道，但在听到奥菲莉亚亲口念出自己的名字的时候，寻道顿时攥紧了双拳，沉沉的叹了口气。

见寻道还是执意不肯站起，奥菲莉亚自然是出手扶起了寻道，她平静的说道。

“你如今已经是一个父亲了，可不能让孩子和妻子看到你下跪的景象啊。”

如此说着，奥菲莉亚扶起了寻道，示意他望向在院子内正抱着孩子的青禾。

看着自己的妻儿，寻道在这位不是生母却胜似生母的女性面前，顿时心中一番五味陈杂，有些话到了嘴边最后却又不知道该怎么样开口。

谢字？

在熟知术数的人这里，才会知道化解这样的天威究竟得是什么实力才能做到的事情，又是需要付出怎样的代价，才能够转移那样的天威。

在这样的恩情面前，谢字实在是太过浅薄。

真要说谢，那寻道这一生有什么事情是不需要去谢奥菲莉亚的？又有几个孩子会把对父母的那份谢意，真正的挂在嘴边的，只会默默的将一切付诸于自己的行动之中。

曾经的寻道是这样的，所以他不惜断臂坠崖险些丧命，都要去将奥菲利亚的命数融入那龙脉之中。问心亦是如此的，所以才会有西行取经，为民众讲法普度众生。

出自迦南的每一个人，都在用他们的方式去报答奥菲莉亚，即便是奥菲莉亚从来不要求他们来回报自己。

正因如此，寻道很清楚奥菲莉亚直接称呼自己的名字究竟意味着什么。

而原谅孩子所做的一切，同样也是属于父母的责任。

“让那孩子进来吧，不过她这一辈子大概都会记恨我了。”

奥菲莉亚轻声说着，拍了拍寻道的肩膀。

青禾的目光里带着警惕，虽然寻道一再说过不必如此紧张，但作为母亲，作为妻子的青禾怎么可能不对这位“师傅”警惕。

“可能你之前对我多有误会，不过这也不是什么重要的事情了……”

话音落下的瞬间，奥菲莉亚便向着青禾伸出了手。

下一刻，青禾怀中的孩子不知何时就已经到了奥菲莉亚的怀中。

“你要干什么！”

“站好，别来碍事。”

奥菲莉亚的身周顿时燃起了那绯红的烈焰，双眼之中那完全没有任何情绪的瞳仁，令青禾下意识的后退了一步，紧接着她就发现自己再也不能向前一步了。

就仿佛是被某种力量给定身了一般

“不要，不要碰我的孩子！”

母亲的怒吼，奥菲莉亚却无动于衷。

绯红的火焰自指尖喷薄而出，缓缓的注入到了天纲那幼小的身躯之中，在奥菲莉亚的眼里，天纲的生命之火虽然微弱，但却有着某种力量在保护着这团生命之火。

天命？

所谓被命运诅咒了的人，同时也会获得命运的祝福。

天纲虽然因为父亲的缘故，命火之中缠绕上了那可悲的诅咒，但她至今为止都没有碰上一件危及生命的事情，正是因为这份“天命”。

自古以来，背负天命之人多少都有这一定的悲剧色彩。

这些悲剧色彩便是上天施加于这些天命所归者的束缚，他们来到这个世界上就是为了完成某些事情。为此，许多本该在历史上继续留下一笔的人物，大多英年早逝。

“到底是谁设置的这种天命，也太搞笑了一点。”

奥菲莉亚冷笑了一声，她曾经也在自己的命火里看到过类似的玩意，不过在她第一次游走于生死边缘的时候，那种玩意就消失了。

不讲理，不合理，可悲至极

奥菲莉亚缓缓的将手探入了那幼小的身躯之中，攥紧了那团被白光所保护着的命火。

“非常抱歉，非常抱歉！！”

看着眼前这正不断和自己道歉的青禾，奥菲莉亚有些无奈的笑了笑，连忙扶起了这位新婚未久的少女。

“很正常的事，毕竟我也没有征求你这个母亲的同意不是吗？”

在明白了奥菲莉亚所做的是什么之后，青禾一时间恨不得找个地缝钻进去。自己丈夫的这位师傅不计前嫌，不仅为孩子解决了那些问题，还为自己的丈夫解决了那所谓的“天劫”。

无论从哪个角度来说，这都是一份难以回报的大恩情。

但奥菲莉亚可并不希望这会是什么恩情，这件事情到此为止。

“以后可要好好抚养这个孩子……至于她要做什么，那就不要再寄予她一些过于远大的期望了，守心，青禾，你们一定要记住这一点。”

这是奥菲莉亚的忠告，也是她对自己的弟子最后的指点。

在青禾感恩戴德的时候，旁边的寻道则是沉沉的叹了口气，他很清楚在这件事情之后，他和奥菲莉亚的师徒关系就算彻底断了。

尤其是在奥菲利亚喊出他的名字之后，他就明白了，自己失去的不仅仅是师傅，还是一位亲人。

“我明白了，谢谢，谢谢姬玄大人。”

青禾恭敬无比的向着奥菲莉亚鞠了一躬，有了奥菲莉亚的提醒，初为人母的她心中多少是有了底。

而奥菲莉亚的视线则是不自觉的飘向了屋外，那团刚刚被她抽离出来的力量，此刻已经化作了一团漆黑的劫云，消散在了半空之中。

那是所谓的天命，曾经让凡人无可奈何的天命。

这样的力量对于奥菲莉亚而言，如今只是过眼云烟了。


推新书，绝赞更新中～
==============================

眼前的世界开始逐渐失真，化作了流光自身边飞逝而去。

叶卿很熟悉眼前的这一切，或者应该说她几乎已经要把曾经的神界幻想当成是真实的世界了。

“系统初始化完成，正在登陆……”

“请输入您的ID”

现代社会，游戏账户基本上都和公民的id绑定，像是幻梦提供的这些设备更是锁定首批玩家的id，如果出现异常状况是无法使用的。

在输入自己的id之后，创建角色的页面也随之浮现在了叶卿的眼前。

神界幻想的种族分为以下五大种族:

人类，矮人，精灵，龙人，兽人

人类是属性增长最为平均的种族，因此在游戏的绝大部分时期都可以担任各种职业，无论是前卫还是后卫，从战士到法师都是人类可以掌握的职业。

矮人与精灵则是两个相反的典型，出了名的高体低敏和高敏低体，分别是擅长前卫与后卫的种族，出名的便是矮人盾使与精灵弓手。

龙人族则是力量与魔法的双重增长型种族，在过去的神界幻想中往往担任的是输出手的角色，与兽人族这种单纯的力量增长型种族作为前卫并驾齐驱，是不少格斗系玩家都很喜欢的角色。

至于叶卿？

她笑了笑，当初无敌的人族玩家可不是吹的。

“选择种族:人族”

柔和的女声在叶卿耳边响起，伴随着颇具史诗感的交响乐回荡在这片空间里，两道身着盔甲的身影出现在了叶卿的面前。

一男一女，男性个手持着盾牌与长剑，像是浴血冲锋的战士，而那女性则是手持着鲜红的战旗，眼神充满了坚毅。

这就是在神界幻想背景下的人族，饱经战火而长盛不衰。

“外貌设置……”

“扫描玩家外貌，设定中……人物生成成功，请输入昵称”

叶卿依旧是选择了如今的外貌，她要让这个外貌，让这个人物再次成为神界幻想的传奇，而同时在透明的键盘上轻敲着。

zero

既是开始，也是结束

“欢迎登录，我的勇者……”

眼前空白的空间在瞬间绽放出耀眼无比的光芒，耳边传来的熙熙攘攘的声音，还有那拂过身边的微风，让叶卿再次睁开了双眼。

此时此刻，她正站在一座城镇的中心！

巨大的女神雕塑屹立其中，双手合十，握着一座天秤，而在女神的下方则是清澈无比的泉水，这正是叶卿所熟悉无比的登录点。

迷宫都市——阿斯特拉的中心地带，所有种族玩家的出生点。

熟悉的地方，我又回来了！

叶卿很想大喊一声，只不过看着身边那些不断亮起的光芒，这些正代表着不断进入这个游戏的玩家们，她必须得尽快的开始她的“攻略”。

只不过……

“先来抽一发吧，让我看看～”

指尖划过了眼前透明的选项菜单，一个绿色的礼物盒便出现在了叶卿的面前，这正是之前开服玩家赠送的礼盒，随机抽取一个道具，可能是传说也可能是白板，全看运气。

饶是叶卿，此时也有些小紧张。

当她拉开那礼物盒上的丝带的瞬间，一道金色的光芒顿时冲破了盒子。

“金色传说！！”

霎时间，几乎所有正处于阿斯特拉内的玩家都注意到了这个光芒，还有那出现在公屏上的字幕。

“恭喜玩家zero获得首件传说装备——”

周围火辣辣的目光让叶卿拿起装备就开溜，就算是知道在阿斯特拉内玩家直接也无法互相攻击和抢夺，她也不想在开服的时候就引人注目。

她还得去完成那些独特的任务呢，被人盯上了哪还行！

“等等……”

“朋友，看一下装备……”

七拐八拐的，在躲开那些跟着她的玩家后，叶卿这才仔细端详起这个传说装备。

说起来上一世她可没有开出传说装备，莫非真的是玄学改命，偷渡欧洲了吗？想到这里，叶卿也是不由自主的笑了起来，她检查起那件传说装备，整个人却是顿时傻了。

传说装备

誓约的指环

需求等级:无

属性

无加成

具体描述:

它是一枚幸运儿的指环，但也充满了悲**彩，需要真正的查清在它背后的真相，才有资格戴上这枚指环。

需要完成前置任务:黎明的歌谣

啊这……

叶卿苦笑着将这枚戒指收回到了物品栏里，原来是需要完成前置任务的装备，这就好像有一座宝山在面前，但叶卿现在根本没有能力去推开那个大门。

传说装备，再美好现在也没法用

“罢了，先去把那个拿到手才是。”

整理了一下思绪，叶卿开始回忆自己过去那些关键的装备。在阿斯特拉上，装备大致可以分为普通，精良，史诗，传奇，以及专属装备。

其中专属装备一般出现在那些独特任务里，且只能被完成任务的玩家持有，哪怕是有人野外击杀也没法把这装备爆出来。

而过去的叶卿，也仅仅只有三件专属装备，但是现如今她却带着过去的记忆回到了这个时代，她当然要去把那些最适合她的装备给提前拿到手。

“先去完成那个任务会比较好，毕竟是少有的成长属性的专属武器。”

购买了普通的白板装备以及一柄长剑之后，叶卿在地图上大致确定了任务的位置，便开始尽可能的不引人耳目的向着迷宫都市外进发。

事实上，这是非常冒险的举动。

绝大部分玩家这个时候还在城内送信或者跑腿，野外的怪物对于目前的玩家来说太过危险，再加上很多人对于技能并不熟悉，所以除开怪物，这个时期的野外反而很安全。

最开始的一点技能点，被叶卿点在了一个相当关键的技能上。

背刺

1/10

技能初始伤害:20

技能描述:

对怪物造成一定概率的致死伤害，对玩家则根据等级造成一定概率的暴击伤害，使用条件为处于敌人背后

对于很多玩家而言，首先都不会选择这个技能，因为其基础伤害实在是太低，并且前期并没有靠谱的前卫角色，大家也不会冒这个风险。

但叶卿不同，她这个独狼可是早就把这个技能摸透了，虽然一级的背刺只有百分之二十的概率触发，但是这个致死伤害足以解决很多前期没有特殊技能的怪物和boss。

而目前叶卿的属性如下

ID:zero

性别:女

称号:无

属性:

力量 5

体力 5

敏捷 5

智力 5

幸运 3

hp:50/50

mp:10/10

装备

普通的布甲

上衣 腰带 下装 护腕  肩甲

共计提供5点护甲

普通的长剑

伤害:5

力量加成:1

耐久度10/10

持有的消耗品

小型恢复药 10/10

全回复药 2/2

这就是目前叶卿的状态，这种属性估计出城就会被秒，但在叶卿这种老手这里根本不算事。她对于野外的地图几乎都烂熟于心，哪些地方可以避开怪物，哪里有怪物的巢穴她都很清楚。

出了阿斯特拉，便是大片大片茂密的丛林，在这里面几乎是什么种类的怪物都有，但出于新手保护的缘故，很多强力的boss这个时间段都不会出现。

“要完成这个任务就得前往荒山地带的兰德尔村，我没记错的话那村子在荒山外围，那里最多的是树人和野狼，危险一点的是巨熊，只要不碰上熊就问题不大。”

叶卿快速的行进着，每次耐力快要耗尽的时候，她就停下来看看地图，对那些危险的区域进行标记。

而就在她第三次停下的时候，一声起奇异的响动从她背后传来。

“什么人？”

叶卿毫不犹豫的拔出长剑，紧紧盯着那片发出响动的树丛。

她缓缓的向前靠近，右手已经握紧了剑刃。

虽然有一段时间没有再战斗了，但是她的感觉和肌肉记忆依旧是在的。

就在叶卿靠近那树丛，正准备拨开树丛的瞬间，一道黑影猛的从侧面窜了出来，那可怕的速度让叶卿连忙举剑格挡，即便如此，叶卿也是不由得连连后退。

！！

怎么回事？！

看着自己突然少掉的10点hp，叶卿几乎是瞬间就意识到了事情的严重性。就算是野外的怪物再强，现在也不应该能够出现能够一次打掉10点hp的怪物。

那道黑影再次消失在了树丛之中，但叶卿不敢有所大意，快步回到了之前的树木旁边，背部紧靠着那棵大树，双眼紧盯着面前周围的这些树丛。

“能够一次性打掉10点hp的怪物，在大森林里面有……钢牙狼，巨型蜜蜂，哥布林投手，这个速度和进攻方式绝对不是哥布林投手。”

叶卿喃喃自语着，随后开始回忆钢牙狼和那巨型蜜蜂的弱点以及特点。

两个都是高敏捷类型的怪物，除开那种撞击外钢牙狼会使用风系低级魔法风刃，而巨型蜜蜂则会附带中毒，可目前这两者都没有展现出来。

下一刻，划破空气的声音打断了叶卿的思绪。

是钢牙狼！！

叶卿毫不犹豫的俯下身子就向前翻滚而去，一个标准的前滚翻让她躲开了那头顶淡青色的风刃，还有那隐藏在风中的身影。

ps：这本老书大概这个月就完结了，新书《重生为美少女也要成为世界第一》正在绝赞更新中，还请各位多多支持


第七十七章
====================

只要奥菲莉亚愿意的话，她马上就会迈出那一步成为神明。无上至尊，真正掌控着整个世界的神明。

但她的内心是不愿意的，即便她很清楚自己终将会迎来这样的结局，削去人性，成就神性，掌控虚无的同时成为虚无。

也许正是因为这份留恋，奥菲莉亚这一次还是打算伸出援手。

“师傅，求求您了，救救天纲吧！！我个人的性命无关紧要，但是那个孩子，那个孩子……”

寻道已经跪在了地上，他不知道自己是否有颜面去说这样的话，尤其是在如今青龙受了重伤的情况下。

他已经不再是那个逍遥自在的迦南首徒，而是一个再普通不过的父亲。但任何一个普通的父亲，终究会为了自己的孩子献上一切，终其一生。

这再正常不过，人之常情。

“当然，站起来吧，守心。”

奥菲莉亚微笑着说道，但在听到奥菲莉亚亲口念出自己的名字的时候，寻道顿时攥紧了双拳，沉沉的叹了口气。

见寻道还是执意不肯站起，奥菲莉亚自然是出手扶起了寻道，她平静的说道。

“你如今已经是一个父亲了，可不能让孩子和妻子看到你下跪的景象啊。”

如此说着，奥菲莉亚扶起了寻道，示意他望向在院子内正抱着孩子的青禾。

看着自己的妻儿，寻道在这位不是生母却胜似生母的女性面前，顿时心中一番五味陈杂，有些话到了嘴边最后却又不知道该怎么样开口。

谢字？

在熟知术数的人这里，才会知道化解这样的天威究竟得是什么实力才能做到的事情，又是需要付出怎样的代价，才能够转移那样的天威。

在这样的恩情面前，谢字实在是太过浅薄。

真要说谢，那寻道这一生有什么事情是不需要去谢奥菲莉亚的？又有几个孩子会把对父母的那份谢意，真正的挂在嘴边的，只会默默的将一切付诸于自己的行动之中。

曾经的寻道是这样的，所以他不惜断臂坠崖险些丧命，都要去将奥菲利亚的命数融入那龙脉之中。问心亦是如此的，所以才会有西行取经，为民众讲法普度众生。

出自迦南的每一个人，都在用他们的方式去报答奥菲莉亚，即便是奥菲莉亚从来不要求他们来回报自己。

正因如此，寻道很清楚奥菲莉亚直接称呼自己的名字究竟意味着什么。

而原谅孩子所做的一切，同样也是属于父母的责任。

“让那孩子进来吧，不过她这一辈子大概都会记恨我了。”

奥菲莉亚轻声说着，拍了拍寻道的肩膀。

青禾的目光里带着警惕，虽然寻道一再说过不必如此紧张，但作为母亲，作为妻子的青禾怎么可能不对这位“师傅”警惕。

“可能你之前对我多有误会，不过这也不是什么重要的事情了……”

话音落下的瞬间，奥菲莉亚便向着青禾伸出了手。

下一刻，青禾怀中的孩子不知何时就已经到了奥菲莉亚的怀中。

“你要干什么！”

“站好，别来碍事。”

奥菲莉亚的身周顿时燃起了那绯红的烈焰，双眼之中那完全没有任何情绪的瞳仁，令青禾下意识的后退了一步，紧接着她就发现自己再也不能向前一步了。

就仿佛是被某种力量给定身了一般

“不要，不要碰我的孩子！”

母亲的怒吼，奥菲莉亚却无动于衷。

绯红的火焰自指尖喷薄而出，缓缓的注入到了天纲那幼小的身躯之中，在奥菲莉亚的眼里，天纲的生命之火虽然微弱，但却有着某种力量在保护着这团生命之火。

天命？

所谓被命运诅咒了的人，同时也会获得命运的祝福。

天纲虽然因为父亲的缘故，命火之中缠绕上了那可悲的诅咒，但她至今为止都没有碰上一件危及生命的事情，正是因为这份“天命”。

自古以来，背负天命之人多少都有这一定的悲剧色彩。

这些悲剧色彩便是上天施加于这些天命所归者的束缚，他们来到这个世界上就是为了完成某些事情。为此，许多本该在历史上继续留下一笔的人物，大多英年早逝。

“到底是谁设置的这种天命，也太搞笑了一点。”

奥菲莉亚冷笑了一声，她曾经也在自己的命火里看到过类似的玩意，不过在她第一次游走于生死边缘的时候，那种玩意就消失了。

不讲理，不合理，可悲至极

奥菲莉亚缓缓的将手探入了那幼小的身躯之中，攥紧了那团被白光所保护着的命火。

“非常抱歉，非常抱歉！！”

看着眼前这正不断和自己道歉的青禾，奥菲莉亚有些无奈的笑了笑，连忙扶起了这位新婚未久的少女。

“很正常的事，毕竟我也没有征求你这个母亲的同意不是吗？”

在明白了奥菲莉亚所做的是什么之后，青禾一时间恨不得找个地缝钻进去。自己丈夫的这位师傅不计前嫌，不仅为孩子解决了那些问题，还为自己的丈夫解决了那所谓的“天劫”。

无论从哪个角度来说，这都是一份难以回报的大恩情。

但奥菲莉亚可并不希望这会是什么恩情，这件事情到此为止。

“以后可要好好抚养这个孩子……至于她要做什么，那就不要再寄予她一些过于远大的期望了，守心，青禾，你们一定要记住这一点。”

这是奥菲莉亚的忠告，也是她对自己的弟子最后的指点。

在青禾感恩戴德的时候，旁边的寻道则是沉沉的叹了口气，他很清楚在这件事情之后，他和奥菲莉亚的师徒关系就算彻底断了。

尤其是在奥菲利亚喊出他的名字之后，他就明白了，自己失去的不仅仅是师傅，还是一位亲人。

“我明白了，谢谢，谢谢姬玄大人。”

青禾恭敬无比的向着奥菲莉亚鞠了一躬，有了奥菲莉亚的提醒，初为人母的她心中多少是有了底。

而奥菲莉亚的视线则是不自觉的飘向了屋外，那团刚刚被她抽离出来的力量，此刻已经化作了一团漆黑的劫云，消散在了半空之中。

“在下一次的航船过来之前，你们就先住在这边吧。迦南内的大部分地方都可以去，有些师长们研究的地方你先向他们打声招呼，规矩你是知道的。”

奥菲莉亚说罢，看着那个在青禾怀中似乎有所察觉的孩子，笑着伸出手轻柔的握住了这孩子的小手。

无论父辈直接有着怎样的恩恩怨怨，一个孩子她终究是无辜的。更何况奥菲莉亚也不觉得寻道犯的错真的到了她所不能接受的地步，就算是到了不能接受的地步，奥菲莉亚也不会去对一个孩子出手。

或许是因为她足够强了，又或许是因为她属于人类的感情在逐渐淡泊，那种斩草除根的想法已经没有了。

“明白的，师……”

“那就好，如果有事下山去求助那些师长们就好，实在解决不了的事情我也会尽量去帮你们的。”

奥菲莉亚沿着山路缓缓的走了下去，留下了寻道夫妇。

后悔吗？

寻道心中自然是后悔的，他后悔至极。他很清楚自己的这位师傅不会轻易改变决定，一位恩师与亲人从此以后就与他再无瓜葛，如今剩下的不过是看在些许往日情面的客套罢了。

不，或许不断看在往日，而是看在现如今自己的身份吧。

并不是说寻道的身份有多高，而是他在大秦有着显赫的身份，要减少与人世间的联系最好的办法就是没有联系。

他要什么就满足他，至于后果？

只要是对迦南本身没有威胁，奥菲莉亚根本就不在乎外界到底怎么样了，除非世界毁灭，否则如今的奥菲莉亚估计都不会打算离开蓬莱。

而在屋子内，苏青禾看着一脸纠结的寻道，轻声说道。

“虽然我不知道你和这位师傅的关系到底怎么样，但是如果有什么话还没有说的话，还是尽快追上去吧，不然以后可能就没有机会了。”

听到苏青禾这么说，寻道沉沉的叹了口气。

他也很想追上去，但是他也不知道追上去以后自己该怎么办，难道是去找奥菲莉亚认错吗？就算是认错奥菲莉亚又未必会说些什么，他这位师傅的决意难道他还能不清楚吗？

念及于此，寻道最后还是摇了摇头。

“已经没机会了。”

此时此刻，青龙已经陷入了自己的心像之中。

被那漆黑天雷击中后的青龙像是陷入了困境之中，在伸手不见五指的黑暗里，青龙拼了命的想要从那黑暗之中挣脱出去，最后却发现自己越是挣扎，那黑暗对自己的束缚就越是沉重。

这不就像是多年前，自己被天劫击中殒身于那山洞之中的时候吗？

“还真是……”

青龙无奈的笑了笑，凝神开始汇聚气息。

既然被困于黑暗之中，她也没有理由再继续停在黑暗里面了。过去她曾经被奥菲莉亚从那种绝望的世界里面救了出来，那么现在的她要靠自己从那无尽的黑暗里面出来。

“人需自救嘛，虽然我不是人就是了，总不能总让她来救我的，不然怎么配得上她……”

霎时间，青龙的身周绽放出耀眼的光芒


第七十八章
====================

无论父辈直接有着怎样的恩恩怨怨，一个孩子她终究是无辜的。更何况奥菲莉亚也不觉得寻道犯的错真的到了她所不能接受的地步，就算是到了不能接受的地步，奥菲莉亚也不会去对一个孩子出手。

或许是因为她足够强了，又或许是因为她属于人类的感情在逐渐淡泊，那种斩草除根的想法已经没有了。

“明白的，师……”

“那就好，如果有事下山去求助那些师长们就好，实在解决不了的事情我也会尽量去帮你们的。”

奥菲莉亚沿着山路缓缓的走了下去，留下了寻道夫妇。

后悔吗？

寻道心中自然是后悔的，他后悔至极。他很清楚自己的这位师傅不会轻易改变决定，一位恩师与亲人从此以后就与他再无瓜葛，如今剩下的不过是看在些许往日情面的客套罢了。

不，或许不断看在往日，而是看在现如今自己的身份吧。

并不是说寻道的身份有多高，而是他在大秦有着显赫的身份，要减少与人世间的联系最好的办法就是没有联系。

他要什么就满足他，至于后果？

只要是对迦南本身没有威胁，奥菲莉亚根本就不在乎外界到底怎么样了，除非世界毁灭，否则如今的奥菲莉亚估计都不会打算离开蓬莱。

而在屋子内，苏青禾看着一脸纠结的寻道，轻声说道。

“虽然我不知道你和这位师傅的关系到底怎么样，但是如果有什么话还没有说的话，还是尽快追上去吧，不然以后可能就没有机会了。”

听到苏青禾这么说，寻道沉沉的叹了口气。

他也很想追上去，但是他也不知道追上去以后自己该怎么办，难道是去找奥菲莉亚认错吗？就算是认错奥菲莉亚又未必会说些什么，他这位师傅的决意难道他还能不清楚吗？

念及于此，寻道最后还是摇了摇头。

“已经没机会了。”

此时此刻，青龙已经陷入了自己的心像之中。

被那漆黑天雷击中后的青龙像是陷入了困境之中，在伸手不见五指的黑暗里，青龙拼了命的想要从那黑暗之中挣脱出去，最后却发现自己越是挣扎，那黑暗对自己的束缚就越是沉重。

这不就像是多年前，自己被天劫击中殒身于那山洞之中的时候吗？

“还真是……”

青龙无奈的笑了笑，凝神开始汇聚气息。

既然被困于黑暗之中，她也没有理由再继续停在黑暗里面了。过去她曾经被奥菲莉亚从那种绝望的世界里面救了出来，那么现在的她要靠自己从那无尽的黑暗里面出来。

“人需自救嘛，虽然我不是人就是了，总不能总让她来救我的，不然怎么配得上她……”

霎时间，青龙的身周绽放出耀眼的光芒

这是属于青龙的半仙之力，那纯粹的肉身力量所演化出来的力量，如今演化为了她的心灵力量。过去的青龙算是只有外在的力量，而现如今青龙的力量已经由外在向内在演化。

虽然说青龙自己也有些讶异，什么时候自己的积累已经到了这个地步了，但既然已经水到渠成，青龙现在也只需要迈出那一步罢了。

“这天劫的力量如今倒也没有那么可怕了，虽然会把人困在这个地方，但说到底还是力量有限。”

那些过眼云烟对于青龙而言，说实在的真的是算不上什么，过去那些痛苦的回忆对于她的心灵而言也起不到什么磨砺的作用。

虽然过去也许青龙会在这样的回忆里面越陷越深，但是现如今青龙早已经有了更多更加幸福的回忆，那些回忆触手可及，以至于青龙已经不再在乎那些痛苦的回忆了。

人始终是要向前走的，没有谁会永远的停留在过去。

光华内敛，但却更胜一筹。

此时此刻，在青龙的面前一道漆黑的人影缓缓的向着她走了过来，看到那人影的出现青龙反倒是没有什么意外的。

“天劫力量的化身？来吧。”

青龙亦是缓缓上前，等待着那漆黑人影向她攻来。

只不过青龙大概不知道，此时此刻正在外界，奥菲莉亚早就已经守护在了她的身旁。

在看到青龙还被困在那漆黑天劫之中的时候，奥菲莉亚原本是打算出手解围的，但是在感受到青龙体内那正在发生的变化之后，奥菲莉亚最后还是放弃了这个打算。

她之所以没有回来的时候就去帮助青龙，是因为她感受到青龙自己就可以解决那个问题，只要时间不要拖的太长就好，否则反而会陷入迷惘之中。

只不过这一次再看，青龙体内的力量反而更加的旺盛了，尤其是青龙的命火正不断熊熊燃烧，眼看就要把那些漆黑天雷给彻底消化。

只要把这些力量消化掉，青龙就会直接脱离半仙境界，迈入到那超凡脱俗的仙人之境。到那个时候基本上青龙就算是永恒的存在之一了，只要在奥菲莉亚的身边，迟早有一天奥菲莉亚也可以将绯红之火给予青龙。

只有一个人的世界太过孤独了，奥菲莉亚并不想自己一个人去面对这样的世界。

尤其是在掌握了绯红之火后，奥菲莉亚就明白了这个世界的本质，尤其是所谓生命轮回的本质。

“青龙呀，你可得好好挺过这一段……”

看着熟睡着的青龙，奥菲莉亚轻声叹了口气。

在心像世界之中，青龙与那漆黑的人影从最开始的大打出手再到后来的坐而论道，两人在心像世界之中经历了沧海桑田，一刹那都仿佛有万年般漫长。

内在与外在，表与里，过去与未来。

青龙是在与曾经的自己战斗，那个不可一世目中无人的自己，在天劫的力量下被无限的放大，那就是青龙内心的弱点与暴戾，现在反倒是成为了阻碍青龙前进脚步的障碍。

“还真是顽固，不过也对，过去的我就是这么顽固……”

看着那依旧是坐在自己对面的身影，青龙轻笑了一声。她从来没有打算放弃过去的自己，她要直面自己的脆弱，直面自己的那些不堪。

“你我本来就是共生，不分彼此，又有什么必要一定要在这里分出个你我呢？”

青龙微笑着说道，她缓缓的站起身来，那坐在她对面的漆黑人影也是随之起身。

她伸出手，那漆黑的人影也随之做出了动作。

下一刻，两人互相洞穿了对方的胸膛。

在迦南的书院之中，南问心好不容易恢复了过来，看着周围等着她的程路，不由得有些抱歉的道。

“程路师长，抱歉让您……”

“没事，这事说起来也是寻道那小子的问题，不打紧。”

程路挥了挥手，示意南问心就继续躺着就好，不必起来。刚刚才从那天劫的反噬下活下来，南问心的身体虽然有着奥菲莉亚补充的那些生命气息，但这也不是马上就反馈到南问心身上的。

虽然对于奥菲莉亚而言，那些生命气息不过是举手之劳，但是对于南问心而言这些生命气息她恐怕需要用一生去消化了。如今让那些生命气息在自己的体内慢慢治愈伤势，改善身体是最好的。

“程路师长，寻道师兄他……知道自己孩子是个什么命格了吗？”

南问心还是坐起身来，轻声向程路问道。

坐在桌前的程路只是叹了口气，沉默良久才说道。

“他也许知道，也可能不知道，不过姬玄大人多半还是提醒了那个小子。”

想到这里，程路就更是沉沉的叹了口气。

他是真的没有想到寻道能做出这种事情来，尤其是在奥菲莉亚还不在蓬莱的时候。若是奥菲莉亚回来的晚了，那青龙和南问心岂不是性命不保？

当然，程路自然是不知道青龙如今正在经历着蜕变，但就算是知道这说实话也不算是寻道的功劳，只能说是青龙本身的厚积薄发。

因此程路是怎样都不希望寻道知道这个结果，只要寻道为了这件事能够不惜坑害自己的师长，自己的亲人，有了第一次那就绝对会有下次，程路可不相信什么保证。

尤其是在寻道已经“脱离”迦南如此多年，程路凭什么去相信寻道？背叛迦南的迦南子弟不是没有，过去奥菲莉亚还会组织人手除掉，如今的奥菲莉亚根本就不打算去管这件事情。

“程路师长，寻道师兄他……”

“不必为他开脱，你看看青龙大人如今是一副什么模样，你又是什么模样？如果他心中尚且有那么一点良知，哪怕的言语所不能述说的事情，也有千百种表达方式。”

程路斩钉截铁的说道，寻道在他这里的印象已经基本上算是完全的负面形象了。

“更何况，如此危险的事情为什么不等到姬玄大人回来再提？姬玄大人来处理这件事情，难道还会有现在的局面吗？”

这句话让南问心哑口无言，她必须承认程路说的是事实。

“不过孩子的事，还是不要牵扯上大人吧。寻道师兄是做的过火了，不过他的孩子还是无辜的。更何况那孩子所背负的命数并不简单，我多少能够猜到为什么寻道师兄这次做事都没有了分寸。”

沉默良久，南问心开口说道。


第七十九章
====================

想到这里，程路就更是沉沉的叹了口气。

他是真的没有想到寻道能做出这种事情来，尤其是在奥菲莉亚还不在蓬莱的时候。若是奥菲莉亚回来的晚了，那青龙和南问心岂不是性命不保？

当然，程路自然是不知道青龙如今正在经历着蜕变，但就算是知道这说实话也不算是寻道的功劳，只能说是青龙本身的厚积薄发。

因此程路是怎样都不希望寻道知道这个结果，只要寻道为了这件事能够不惜坑害自己的师长，自己的亲人，有了第一次那就绝对会有下次，程路可不相信什么保证。

尤其是在寻道已经“脱离”迦南如此多年，程路凭什么去相信寻道？背叛迦南的迦南子弟不是没有，过去奥菲莉亚还会组织人手除掉，如今的奥菲莉亚根本就不打算去管这件事情。

“程路师长，寻道师兄他……”

“不必为他开脱，你看看青龙大人如今是一副什么模样，你又是什么模样？如果他心中尚且有那么一点良知，哪怕的言语所不能述说的事情，也有千百种表达方式。”

程路斩钉截铁的说道，寻道在他这里的印象已经基本上算是完全的负面形象了。

“更何况，如此危险的事情为什么不等到姬玄大人回来再提？姬玄大人来处理这件事情，难道还会有现在的局面吗？”

这句话让南问心哑口无言，她必须承认程路说的是事实。

“不过孩子的事，还是不要牵扯上大人吧。寻道师兄是做的过火了，不过他的孩子还是无辜的。更何况那孩子所背负的命数并不简单，我多少能够猜到为什么寻道师兄这次做事都没有了分寸。”

沉默良久，南问心开口说道。

“罢了，罢了。”

程路沉重的说道，向着南问心挥了挥手。

其实从结果上来说，南问心算出来的东西要不要说出去，或者要以什么方式说出去都是南问心的自由。因为她已经扛过了天劫，无论是以怎样的手段扛过天劫，那都是南问心的自由。

但是在寻道这件事过后，程路心中难免就有了一根刺扎在里面。

“程路师长，程路师长！唉……”

看着程路离开的身影，南问心沉沉的叹了口气。

如果可以她当然也不希望事情会发展到现在这个地步，尤其是在她推演出寻道孩子的命数之后。这是关联到许多人，甚至可以说是大半个大秦的命数，也无怪乎会有如此可怕的天劫了。

想到这里，南问心就无奈的叹了口气。

“还是找个时间去告诉师兄吧，希望到时候师傅不要怪罪于我了。”

看着自己掌心的结果，南问心一时间也是不由得有些纳闷。

为什么寻道师兄的孩子会是这样的命数？

这倒不是什么天人之命，和帝皇的那种命数更是不同，甚至可以说具备这样命数的人向来都会是一代明相或是一代鬼才。但如今寻道师兄的孩子命数之中却又偏偏多了那么几分奇异的地方，无法以常理去推断。

无法以常理去推断？

或许这个评价正好适合寻道的孩子，想到这里南问心就不由得苦笑了一下，估计没有父母会觉得这算是什么好评价吧？

师傅啊师傅，可千万不要怪我啊。

南问心缓缓的躺回床上，开始闭目养神。

其实如果是奥菲莉亚，她当然不会去怪南问心，她巴不得寻道达成了目的以后就不要再和迦南有任何的联系，直接返回大秦就是。

不过奥菲莉亚自然也不会去明说，这件事情留给寻道自己判断便是，她已经不再是寻道的师长，自然也没有必要对寻道再负责任。

现在的奥菲利亚更在意青龙，在意迦南内的师长与学子们。

此时此刻，正在大秦。

上官家族的宅邸之中，无数的上官子弟们都守卫在那间有些老旧的屋子外长跪不起。除了王九岳和上官婉儿之外，没有任何一个上官子弟被允许进入那位老人的屋子。

所有上官家族的子弟们都清楚，对于上官家族而言这是相当沉重的一天，也是会带来巨大改变的一天。那位上官家族的老爷子命数已尽，将要前往西方极乐世界了。

那位上官老爷子的几位子嗣皆是跪在台阶前，几位也是半百之龄的汉子此时也是模糊了双眼。想当初，上官家族可谓是上阵父子兵，那么多凶险的战场他们都杀了过来，甚至不少家人都殒命战场。

老爷子最大的心愿便是能够死在战场上，在那乱世之中，有着老爷子这样的报国之志的人绝对不多。而如今老爷子能够寿终正寝，那也说明天下已经太平，大秦的人民已经不再需要战争了。

在场的上官家族子弟不敢有任何的声音，皆是恭敬的跪在屋前，等待着那个即将到来的结果。

在问心颂完最后一段经文后，他握着上官家族老爷子的手，平静的说道。

“老爷子，还有什么要说的，就和他们说了吧。”

问心的声音中正柔和，像是有着某种能够抚慰人心的力量一般，让床上那神色安详的上官家族的老爷子笑了笑，向着问心低声道。

“谢过问心大师了。”

“当不起这个谢字，上官大将军。”

问心恭敬的向着上官老爷子鞠了一躬 随后便退到屏风之后，将空间留给了三人。

跪在床前的上官婉儿早已经是泪眼朦胧，旁边的王九岳则是面色严肃，眼中依稀可以看到些许的泪光。看到两人这副模样，这位上官家族的老爷子笑了笑，伸出手揉了揉上官婉儿的头道。

“婉儿，爷爷过去怎么教你的？不要哭，哭是不能解决任何事的。”

“没，没事，爷爷，我没哭。”

话虽然是这么说的，可是上官婉儿这副泪眼婆娑的模样怎么掩盖得住，那强行压抑的哭腔更是时不时的颤抖着。

上官婉儿紧紧的握着老爷子的手，似乎生怕她一松手这位老爷子就会离开人世间。

“生老病死，自然循环。”

对于这件事情，上官老爷子已经彻底的看开了。

“九岳。”

“在！”

王九岳微微上前，声音坚定的道。

上官老爷子看着眼前这个挺拔俊秀的青年，就知道自己并没有找错接班人。多年前在战场上看到王九岳的时候，他就知道这是一个可用的人才，还是一个将才，只需要有心人的培养和挖掘。

现如今，曾经种下的种子终于开花结果，王九岳也成为了一位名副其实的大将，是大秦最可靠的壁垒。

一生都心系国家的上官老爷子，可以说是没有什么后顾之忧了。

“往后啊，大秦若是有难，九岳你定要救大秦于水火之中，但切记千万不要盲目去为庸君陪葬。一旦大秦的皇帝出现了那亡国之君，你和婉儿也就不必再为大秦拼命了，知道吗？”

上官老爷子的语气可以说是越来越强硬，王九岳也是连连点头，哪里敢说个不字。他当然明白上官老爷子的心思，人家并不担心自己不忠心，只是担心忠心最后变成愚忠。

作为大秦，甚至可以说是大周的老臣，上官老爷子什么样的阵仗没有见识过？当初大周为何动荡，不就是因为那一国之君昏庸不堪，最终拖着整个国家走向末路。

为了那样的君主牺牲，不值得。

“明白，明白！”

“其实说那么多……”

老爷子欣慰的笑了笑，他起身坐在了床沿，握住了两人的手，紧紧的合在了一起。

“……我只希望你和婉儿以后可以平平安安。”

话音落下，这位老者终于是合上了双眼。

我这一生，是否做了什么能够算得上是立德立言的事情呢？

大秦帝都 皇家园林

“陛下，上官老爷子去世了。”

在姬发的身边，一位身着白袍的青年恭敬的对他说道。

听到这个消息的姬发沉沉的叹了口气，他带着一众护卫回到了园林内的凉亭，看着这一湖池水已经是静了下来，一时间并没有开口。

这样一位国之功臣的离世，对于姬发而言都是莫大的损失，也是一件令人悲伤的事。上官老爷子的功劳早已经不用再提，无论是于公于私这位上官老爷子都可谓是尽职尽量。

只是现如今要用怎样的葬礼规格去对待这位上官老爷子，就是姬发要思考的事情了。

“我知道了，起驾，我们去上官府邸。”

姬发在凝视着那湖水许久之后，这才对身边的青年说道。

“是，陛下！”

青年连忙拱手道，但是旁边那文臣模样的中年人则是恭敬的道。

“陛下，现在去恐怕不妥。”

话音落下的瞬间，姬发便皱起了眉头，但这瞬间的变化令人微不可觉，姬发便再也没有了表情，他只是继续望着那平静的湖水，向着那文臣问道。

“有何不妥？”

“陛下，上官老将军刚刚去世，您便到了府邸，难免会引起不好上官子弟的猜疑。九岳将军夫妻倒是不会这么想，但是……”

那位文臣的话并没有说完，但是姬发自然是明白他的意思。

“无妨。”

上官宅邸中，上官子弟皆是痛哭流涕。

那位老爷子离世了，离世的时候脸上终于没有了过去的那种阴郁与痛苦，他是平静的离开这个世界的。


第八十章
==================

大秦帝都 皇家园林

“陛下，上官老爷子去世了。”

在姬发的身边，一位身着白袍的青年恭敬的对他说道。

听到这个消息的姬发沉沉的叹了口气，他带着一众护卫回到了园林内的凉亭，看着这一湖池水已经是静了下来，一时间并没有开口。

这样一位国之功臣的离世，对于姬发而言都是莫大的损失，也是一件令人悲伤的事。上官老爷子的功劳早已经不用再提，无论是于公于私这位上官老爷子都可谓是尽职尽量。

只是现如今要用怎样的葬礼规格去对待这位上官老爷子，就是姬发要思考的事情了。

“我知道了，起驾，我们去上官府邸。”

姬发在凝视着那湖水许久之后，这才对身边的青年说道。

“是，陛下！”

青年连忙拱手道，但是旁边那文臣模样的中年人则是恭敬的道。

“陛下，现在去恐怕不妥。”

话音落下的瞬间，姬发便皱起了眉头，但这瞬间的变化令人微不可觉，姬发便再也没有了表情，他只是继续望着那平静的湖水，向着那文臣问道。

“有何不妥？”

“陛下，上官老将军刚刚去世，您便到了府邸，难免会引起不好上官子弟的猜疑。九岳将军夫妻倒是不会这么想，但是……”

那位文臣的话并没有说完，但是姬发自然是明白他的意思。

“无妨。”

上官宅邸中，上官子弟皆是痛哭流涕。

那位老爷子离世了，离世的时候脸上终于没有了过去的那种阴郁与痛苦，他是平静的离开这个世界的。

这位老人家生前戎马一生，即便不在军中也是心系家国，可谓是为大周，为大秦的统一奉献出了自己的一生，即便在他这一生中有那么些许的过错，对于这位老人家的评价也绝对是正面向上的。

送走了这位老爷子，问心也是留下来为老爷子做这一场法事。老爷子生前就有要求，自己的葬礼简单朴素就好，比起那些死在马背上的弟兄们，他能够有幸寿终正寝就已经是运气最好的了，不必再为死人大张旗鼓。

上官婉儿的父亲，也即老人的大儿子，如今也是上官家族的掌舵人，在这件事情上严格的遵守着老人家的遗愿，没有大张旗鼓也没有刻意的做些什么，只是要求上官家族所有已经及冠的子弟一定要在场。

除开那些在边疆守卫国土的上官子弟外，几乎所有的上官族人都赶回到了上官府邸，给这位老爷子送终。

“问心大师，就麻烦您了。”

上官婉儿的父亲面色严肃的向着问心鞠了一躬，这让问心连忙伸出手扶起了这位军中大将，同时双手合十回礼道。

“可不敢当，上官老先生一生为国为民，我作为大秦子民是应当尽一份心力的。”

在问心身后的王九岳和上官婉儿皆是面色沉重，某种意义上来说为两人牵线的正是这位老爷子，在王九岳还是个百夫长的时候，这位老爷子就已经看中了他那过人的能力。

在北部草原战争那个泥潭里，一个因为送死任务而被破格提拔的年轻人，带着一群死囚和弃子杀了出来，险些又要被编入下一个送死任务的王九岳被这位老爷子给捞了出来。

而王九岳也没有辜负这位老爷子的期望，带着并不多的人手，成为了草原上的一只奇兵，甚至还招揽了不少的草原部族的子民。

“婉儿，你先去旁边休息吧，老爷子的事我会和爹去操办的。”

王九岳看着妻子强忍泪水的样子，不由得沉沉的叹了口气。

如今上官府邸的上空，仿佛笼罩着一层乌云。

“九岳。”

“在，父亲，有何吩咐？”

在把妻子送回到房内休息后，王九岳刚刚回到正厅便被上官婉儿的父亲喊了过去，这位如今上官家族的掌舵人也像是瞬间苍老了许多，鬓角的发丝也添上了几缕灰白。

哪怕上官云清同样是一位武道上的佼佼者，如今在父亲过世这样的事情面前也是不由得白了头。但如今上官云清必须要主持大局，他作为长子绝对不能是那个最先倒下的人。

“九岳，本家的一些亲戚，尤其是年岁过半的那些叔父们，一会你就帮着接待一下，带着他们去老爷子那里拜一拜。”

上官云清看着眼前的女婿，心中是相当满意的。

最开始他的父亲，也就是上官老爷子提起这个小兵的时候，他还没有太放在心上，但是随着这个女婿在没有外力帮助下立下一个又一个的功劳，即便是上官云清也对这个女婿另眼相看了。

尤其是王九岳其实某种意义上，算是如今那位陛下为他主持的婚礼，毕竟是大秦的两位将军的婚礼，而且还是大将。与其他进入上官家族的人不同，王九岳并不是入赘的上官家族，而算是平嫁平娶的迎娶了上官婉儿。

既然是平嫁平娶，王九岳在身份上自然是平等的，就算是上官家族某些不长眼的人也需要掂量一下王九岳的分量。

因此在父亲过世之后，上官云清心中难免也有了几分想要培养一位接班人的想法。毕竟那位老爷子对他的培养那是很早就开始了，即便上官云清离死亡还远着么，但他在这个时候也是开始考虑起了继承人的问题。

想到这里，上官云清自然就有了这样的安排。

让王九岳先去和那些上官家族的中流砥柱接触，自然就可以让这位他得意的女婿先入了那些人的眼，以后如果他上官云清哪天也倒下了，自然就要让王九岳来接这个位置。

上官婉儿终究是女性，在上官云清看来并不适合接上官家族掌舵人的位置，虽然作为将军而言上官婉儿那绝对是合格的，甚至可以说是有可能在历史上留名的女将。

但是对于家族而言，有很多复杂的东西需要去考虑。

唯一打破了偏见的女性，也就只有少数如奥菲莉亚那样的人，他们所做的一切无论是男女都没有太大的区别。

奥菲莉亚做的是救国救天下的事情，这样的事情整个世界有几个人能做到？

“父亲，这……”

“诶，男子汉大丈夫，你不必想那么多，去做便是了。”

上官云清挥了挥手，这让王九岳无奈的叹了口气，最后还是拱手向着上官云清微微行礼道。

“明白了，父亲。”

看着王九岳离开的身影，上官云清也是轻声叹了口气，他当然不担心王九岳接人待物的本事，自己这位女婿在上官家族里这么多年来都可以说是相当讨人喜欢，在上官府邸内几乎没有人是讨厌这位女婿的。

尤其是王九岳也没有那些大家族子弟的坏习惯，自然而然的也就被上官家族接受了。

尤其是在王九岳在大秦内的职位越来越高，直到现如今是掌控新军是大统领，他已经成为了大秦内一个不容忽视的新星，甚至上官家族原本不少在行伍之中的人都得仰仗王九岳这个“新人”。

自然而然，王九岳稍微施展了一些手段，在上官家族内几乎可以说是没有什么阻碍了。不过王九岳也是一个聪明人，给自己也是给上官家族留了一些缓冲的空间。

“云清，陛下来了。”

就在上官云清打算去正厅悼念老爷子的时候，他的夫人便急匆匆的自侧门赶了过来，在上官云清的耳边轻声说道。

虽然压低了声音，但那急促的语气自然是听得出来。

怎么回事？

那位陛下为什么挑了现在这个时候过来，老爷子刚刚去世他便过来，岂不是会给这位陛下惹上一些不必要的麻烦？某些文臣估计又要乱嚼舌头了。

想到这一点，上官云清立刻问道。

“大概还有多久？”

“快了，武妃娘娘刚刚通知过来的。”

上官云清大致估算了一下，现在那位陛下多半距离府邸也没有太远的距离了，现在再去做某些准备恐怕是来不及了，直接去正门那边迎接或许是最好的选择。

念及于此，上官云清便带着夫人先向着府邸的正门赶了过去。

此时此刻，正在帝都城门。

“这位兵哥哥，为什么要拦下我们的马车呢？”

有些出人意料的是，驾着马车的是一位明显的草原少女。那少女长相甜美，身着华服，嘴上说着的也是标准的大秦语，除开那让人有些意外的样貌外，大概所有人的第一反应都是这是一位大秦子民。

旁边的士兵则是面色严肃，他并没有什么多余的举止，而是伸出手拦住了马车道。

“请问马车内的是什么？货物？”

“我们这不是出示了通关文牒了嘛，里面的是货物啦，嗯嗯，是草原的特产哦。”

少女微笑着说道，但那士兵则是摇了摇头。

“那请撩开帘子，我们只需要检查一下货物就可以放你们通行了，这并不是在针对你们，任何通商的马车都需要进行这样的检查，如果有疑虑可以去问那边的户勒大人，他会解释通商需要的流程。”


第八十一章
====================

尤其是在王九岳在大秦内的职位越来越高，直到现如今是掌控新军是大统领，他已经成为了大秦内一个不容忽视的新星，甚至上官家族原本不少在行伍之中的人都得仰仗王九岳这个“新人”。

自然而然，王九岳稍微施展了一些手段，在上官家族内几乎可以说是没有什么阻碍了。不过王九岳也是一个聪明人，给自己也是给上官家族留了一些缓冲的空间。

“云清，陛下来了。”

就在上官云清打算去正厅悼念老爷子的时候，他的夫人便急匆匆的自侧门赶了过来，在上官云清的耳边轻声说道。

虽然压低了声音，但那急促的语气自然是听得出来。

怎么回事？

那位陛下为什么挑了现在这个时候过来，老爷子刚刚去世他便过来，岂不是会给这位陛下惹上一些不必要的麻烦？某些文臣估计又要乱嚼舌头了。

想到这一点，上官云清立刻问道。

“大概还有多久？”

“快了，武妃娘娘刚刚通知过来的。”

“户勒？也是草原人啊，如今草原人也可以在帝都做官了吗？”

草原少女眨了眨那双水汪汪的大眼睛，旁边的士兵已经引导她驾着马车到旁边等候检查，自然也不会碍了后面来往人群的路。

那负责看守的士兵点了点头，平静的回答道。

“如今大秦人人平等，只要你有才能，能够为大秦做出贡献，无论你是哪的人都有你的位置。且不说户勒大人，北部的那位将军大人，帝都的韩尚书，哪位不是草原人？”

听到那看守的士兵这么说，草原少女也是点了点头，看着如今这大秦帝都的盛景，从这帝都的城门处便能够看得出来。熙来攘往，绝对不是只有大秦子民，其中甚至还有些金发碧眼的西域人。

这毫无疑问是对士兵话语最好的论证，无论是哪来的人，只要对大秦忠心且有才能，大秦都会一并接收下来，草原人也好，西域人也罢，对于大秦而言只要是大秦子民那就有你的一席。

可以说姬发已经完成了他那位兄长没有做到的事情，真正的一统天下，太平盛世已经到来。

“真好啊，真好啊，不过还是不能直接让你们检查，麻烦喊那位户勒大人过来一趟可以吗？”

听见少女这么说，这位守卫的士兵已经可以说是很有耐心了，但是也难免觉得这人是不是在找茬。不过考虑到这其中的敏感性，那位士兵还是去将那位户勒大人请了过来。

作为今天当值的官员，这位户勒大人是帝都户部的官员，本是响应陛下的提议，官员应当在轮休期间在帝都城门当值，真正的去和那些来往的人们交流，放下官员的架子。

这个提案提出以后，很多官员都是纷纷回应，虽然并没有强制力，但是从这城门熙来攘往的人群之中，有不少官员也的确是收获了一些东西，不少人甚至有了可以继续向上的资本。

户勒自然也难免有这样的心思，作为草原人他更是要想办法再进一步。如今草原人也有机会入宫做官，浪费了陛下恩准的机会岂不是对不起陛下？

刚一走过来，户勒就看到了负责驾车的少女。

原来是老乡，会不会是对需要检查起了什么反感？

如果真的是这样那户勒可得好好给他们解释清楚，如今大秦可没有针对草原人，进出的通商货车需要检查那是对所有人都通用的规则。想到这里，户勒就连忙上前解释道。

“哦，老乡啊，怎么了，是对相关的通商条例有什么不清楚的地方吗？入帝都内的货车都是需要检查的，你看那边……”

少女摇了摇头，她笑盈盈的指了指车内道。

“那位大人没有醒，我这也不敢去打扰她啊。”

那位大人？哪位大人？

说实话户勒一时间还没有反应过来，不过少女既然这么说了，那自然是要谨慎对待。如今草原部族和中原人民的矛盾已经日渐缓和，可不能在这个时候起了社冲突。

就在户勒还打算开口问一问的时候，从那帘子内伸出了一只小麦色的手臂，中间拿着的玉牌在出现的瞬间，就让户勒顿时背后一阵冷汗，他下意识的便要行礼，但是却听到从那帘子内传来的慵懒女声。

“免礼，我又不是陛下何必对我行大礼”

那慵懒女声带着些许调笑的意味，旁边负责守卫的士兵们在看清了玉牌之后，已经是深深的作揖弯下了腰。原因无他，这块北部大将军的牌子就只代表了一个人的身份，那位帮助大秦统一草原的大将军，那位与上官婉儿相比都毫不逊色的女将。

那位生长在草原，最后也将刀锋指向草原的女将。

虽然人家是这么说，可是作为守卫的他们哪里敢抬起头来。

“真是……我来了这件事已经向陛下禀报过了，我只是在这里停一段时间，马上就会离开，需要再填报什么相关的文件吗？”

那慵懒女声的主人似乎是坐起了身来，声音里的中气也稍微足了些，向户勒问道。

这倒不是那位慵懒女声的主人在对户勒等人施压，而是她知道现在正处于敏感时期，那位上官家族的老爷子刚刚去世她后脚就到，难免会给别人一些猜想的空间。为了避免这种事情，慵懒女声的主人自然是要想办法不落人口实。

“当然不用，按照大秦律例，只要您不是镇守北疆期间，您去哪，在哪做什么我们是无权过问的，除非陛下有所要求……”

见户勒那副紧张的不行的样子，莲华也是轻声笑了笑，随后说道。

“放宽心，你们做的很好，负责帝都的守卫就是要严格公正，既不能放松也不要特权对待，我会在你们的长官那里为你们褒奖几句的。”

“谢过莲华大人！！”

简单的交谈过后，莲华的车架也随之离开了城门，向着帝都内悠然的驶去。

“莲华大人，您今天难得心情不错啊。”

负责驾车的少女微笑着说道，只不过现在的话语变成了草原部族的语言，这让帘子内的莲华不由得有些头疼，她有些宠溺的说道。

“你啊，好好说大秦话，别觉得自己学了点就很厉害了，比起姬玄大人来说我们这些都入不了人家的法眼。”

“姬玄大人谁比得上嘛！”

听到莲华这么说，那少女就有些激动了起来，不过嘴里的言语倒是变回了大秦语，她看起来显然有些气鼓鼓的样子道。

“那可是救国救民的姬玄大人，莲华大人，不是我对您有什么意见，您可是姬玄大人的亲传弟子，我是您的亲传弟子，怎么您就是不愿意让我拜见姬玄祖师啊～”

这番话让莲华顿时笑了起来，她从帘子后伸出了手揉了揉少女的头，想起来那位把她从草原狼窟里面救出来的女人，心中就像是有一份柔软的地方被触动了。

大概没有人会见过这位女将军如此柔弱的一面，也就只有在想起奥菲莉亚的时候，这位女将军才会有这样的一面。

如果能见早就去见了，这次要不是因为寻道的事情，莲华也不会轻易的就离开北部十三州。如今的北部草原虽然已经安定了下来，但是莲华还是不太放心某些地方。

那是需要足够的时间去潜移默化，改变的部族，不是短暂的血腥手段就能够改变的。不过要是为了他们莲华就哪里都去不得，那才是最大的损失。

“会有机会的，不过你可得注重礼数，无论姬玄大人是否在意这些事情，你也不能在她面前失礼。”

莲华轻声说道，马车也随之来到了莲华在帝都内的府邸。

“真的，什么时候？！”

“别激动，只是有机会而已，你好好把功法练好再说。”

莲华撩开了帘子，从马车上走了下来，长长的伸了个懒腰。

比起激动的弟子，莲华反而是最平静的，即便她也很想赶紧见到奥菲莉亚，她由衷的希望师傅不会因为寻道那些愚蠢的举动发怒。

师傅，好久不见了……

莲华身上那慵懒的气息在瞬间消失的一干二净，取而代之的是那种冷漠肃杀的气息。作为一位将军，尤其是经历过残酷的草原战争的将军，莲华手上的人命又怎么可能会少了。

在莲华的双臂之上，某种纹路一闪而逝。

上官府邸中，上官云清郑重的接待了那位陛下，在吊唁过父亲之后，他本打算将这位陛下请到屋内好生招待，但姬发却只是和王九岳还有上官婉儿说了些什么，便打算起驾回宫。

这让上官云清差点以为是自己做错了什么，不过从女婿和女儿那边看起来，这位陛下来这里的目的的确就是这么简单，来吊唁一下这位为国为民的老爷子，并商量了是否要以更高规格的葬礼埋葬这位上官老爷子。

虽然上官云清很想要坚持父亲的遗愿，但是这位陛下若是开了口，谁又能违背他的意思？


第八十二章
====================

当然，姬发并没有这么去做，他是一代明君，自然不会去做这样的强迫对方的事情，尤其是这还是一位国之重臣的家族。若是强迫了那位上官家族的掌舵人做了这样的事情，这只不过是满足了这位陛下个人的想法罢了。

更别说那位老爷子就已经留下了交代，要从简处理，不必有多大的规模，只要在家乡能够有一处埋骨之地即可。对于这样的愿望，姬发也是感慨万千。

说实话，在得知那位老爷子去世之后，姬发手上当然已经准备好了一系列的权利交接的事宜。王九岳这个得到宠信的重臣会获得一些隐藏的资源，而上官家族表面上则会失去一些权利，以此达到制衡的目的。

这就是台面上的规矩，墨守成规，同时也是一种互相妥协。天子虽然掌控有绝对的统治力，但是一个完善的国家不是只有天子一个人的。

但是这位老爷子相当的聪明，他把自己的身后事作为了筹码，换取了上官家族接下来平稳的度过这一切，即便是这位陛下要对某些人动手，也需要时间来进行缓冲。

“李吒。”

“臣在。”

姬发撩开了车架的帘子，示意正在驾车的李吒先停下来。他不由得望向了那已经挂起了白色灯笼的上官宅邸，沉沉的叹了口气。

人终究会有生老病死，即便是他姬发也一样。

无论再怎么修炼人类的寿命终究是有尽头的，即便是九段的炼气士或是武道大家，终其一生能够有两百年就已经算是长寿了。有些人为了追求长生之道，甚至不惜去借助那域外天魔的力量。

姬发并不是这样的人，或者应该说，他从来都不相信这个世界上会有永恒的君主或是永恒的国度。他自身通过放弃炼气与武道一途，转为掌控气运。当然，说是掌控气运不过是借着气运窥视了一眼天道。

就是那一眼，让姬发失去了很多东西，同时也得到了很多东西，若非有姜尚那样的挚友帮助，可能姬发在第一次窥见命运的瞬间就会彻底的崩溃，失去理智，自然也就没有今天的一切了。

“你说姜先生……我是不是真的还有机会见到他？”

姬发眼中流露出了一抹惆怅，但马上便消失的一干二净。自从成为万人之上的君主，姬发就很清楚自己的情绪代表了什么，因此他的情绪几乎是没有过太大的波动，也从不让外人发现这样的情绪波动。

坐在马车前的李吒沉默许久，才回应道。

“陛下，若是按那一位所言，再过几年便有机会再见到姜先生了。”

生老病死，人之常情，乃是天道循环的自然之理。

既然是循环，有死亡自然就会有新生。

那位姜尚数十年前葬身于恶龙腹中，但也除掉了那妖族的首领白泽，人类真正迎来了强盛的时期，愿意融入人类的妖族与避世的妖族彻底的分裂成了两派，不愿意融入人类的妖族躲进了极北圈之中不再出现，愿意融入人类的妖族则拥有了自己的领土，成为了大秦的子民。

旧的秩序崩坏，新的秩序随之诞生。

既然如此，旧人是否也该归来了？

“等吧，那一位既然都已经这么说了，自然就有她的道理在。我们也不是等不起这么几年了，都已经等了这么多年，继续等等那又有何妨。”

姬发放下了帘子，语气里似乎有了一分如释重负的感觉。

“……是的，陛下。”

随着上官家族那位老爷子的过世，大秦内部也是暗流涌动，但并不像是昔日的大周那样有剧烈的震动，反倒是悄无声息的发生了改变，真正让那位陛下感到头疼的反而是另一位大将军离开了大秦。

无论是谁，都很清楚那位大将军对于北部草原的重要性。但是那位大将军是净身出户，并且从一开始就已经向当今这位陛下表明，她所做的一切无非是为了北部草原可以安定下来，中原人民可以和草原人民写携手共进。

如今北部草原已定，成为了大秦的北部十三州，草原人民在数十年内开始融入了大秦，真正认可了大秦的文化，愿意为大秦献出生命，自然就足以说明最初的目的已经达到了。

莲华从来都不是贪慕权力之人，她本就是在奥菲莉亚的意志下集结的人。她要的，不过是一个草原人民不用再提心吊胆，互相提防的日子。

草原部族之所以好战，就是因为其内部本身就在互相争斗为数不多的资源，最终逼不得已南下侵略曾经的大周，最终的结果关上双方长达数百年的战争，让仇恨在血脉之中流淌了数百年。

莲华，就是这战争的受害者之一。

但是她将自己很好的隐藏了起来，在奥菲莉亚将她从那个尸坑里面救出来以后，莲华便拼了命的从奥菲莉亚那里学习知识。无论是哪个方面的知识，奥菲莉亚都倾囊相授。

当时的奥菲莉亚也对莲华说的非常清楚，她并没有将自己的意志强加于莲华，仅仅只是为莲华描绘了一副未来的图景，剩下的无论莲华自己作何选择奥菲莉亚都不回去干涉。

然而莲华心中却是埋下了那天下大同的种子，为此她必须要去改变草原，改变这部族混战的局面。潜伏十三载，一朝换了天。

所以当她向着自己的同胞举起刀锋的时候，她根本就没有任何的心理障碍。从那个尸坑里爬出来的时候，莲华就非常清楚，想要改变北部草原靠温和的手段是绝对不行的。

因此在几乎付出一切后，莲华达成了她的目的，自然也没有再继续留在大秦的理由了。她虽然想要改变草原，但并非是为了在大秦谋个什么职位享受荣华富贵。

莲华只是希望自己能够追寻奥菲莉亚的身影，跟在她身后罢了。

“……她是不是净身出户我真的不关心，要说谁有可能造反，那莲华她绝对是排在倒数的那几个，她在离开前甚至接班人都找好了，怎么就没见到她事先和朕打个招呼呢？”

御书房内，姬发无奈的叹了口气。

他很清楚莲华的离开并不是因为什么政见不合之类的要素，只不过是因为那一位的原因。那一位的弟子多半就是这样的，功成身退，不会带走什么也不会提前打一声招呼，但是事情却是做的相当的到位。

旁边的李吒也是刚刚知道这个消息，见姬发难得如此抱怨，他只是平静的说道。

“陛下，您知道的，莲华大人一直是这样的。”

“唉，要是那一位现在还在大秦该有多好。”

姬发这个时候也是有些无奈了，奥菲莉亚的存在实在是太过特殊，无论是她的贡献还是地位，可当初奥菲莉亚也是主动的背起了那些罪名，这才让姬发可以顺利的登上皇位。

可以说奥菲莉亚的整个人生，都是在为这个国家奉献。

“陛下，要不要联系问心大师，请他去和那一位说说情？”

毕竟是作为臣子，即便是可能性不大他也该提出来。

李吒轻声说着，姬发无奈的摇了摇头。

“算了算了，随她去吧，大不了让王九岳到时候去草原轮防就好，草原人哪个不怕他的就可以试试。”

没有了莲华这个更加稳定的管理者，姬发并不是就没有方案了，一个国家从来都不是缺了谁就不行的，备用的方案早就已经准备好了。

只不过要如何去解释莲华离开的原因，就有些让人头疼了。

莲华如愿以偿的回到了蓬莱，寻道也是在奥菲莉亚的知会下提前离开了蓬莱，让莲华打算好好教训一下寻道的想法落在了空处，而在莲华到来之前，青龙也是顺利的迈出了那一步，真正的迈入了仙人之境。

如果不考虑人数的话，迦南似乎已经成为了这个世界上一个可以抗衡国家的力量。

“师傅，好久不见。”

迦南的书院内，莲华恭敬无比的向着奥菲莉亚行了一个弟子礼，看着这位还带了个“小朋友”的弟子，奥菲莉亚只是温柔的伸出手，一如过去那般将莲华给扶了起来。

旁边的青龙已经宛如凡人一般，蜕去了所有的气息，甚至莲华要不是仔细的去感受，恐怕真的就会把青龙当做是一个无关紧要的存在。但对此莲华却没有什么惊讶的，围绕在奥菲莉亚身边的那些强者什么时候少过了。

“好久不见，莲华，你不打算继续待在大秦了吗？”

“不打算了，还请师傅收留。”

莲华回答的斩钉截铁，她自己也确实就是这么想的。这趟来迦南她就没有打算再回去，至于自己的弟子如何她管不着，未来愿意回去那也是弟子的事情，不是她的事情。

在放养弟子这件事情上面，莲华算是学到了奥菲莉亚的全部精髓。

“你啊……回来也好，那以后你愿意在书院内教些什么，你就和其他师长沟通一下，至于住处过几天就会给你腾出来。”

奥菲莉亚没有过多的表态，只是同意了莲华的回归的想法


第八十三章
====================

反正蓬莱又不缺地方，多一个莲华也不会怎么样，奥菲莉亚当初培养莲华只不过是本着救人就到底的想法，从那个尸坑里面把莲华救出来后，奥菲莉亚本来就是想着多培养一个正常人而已。

当然，奥菲莉亚的正常好像和别人有些区别。

“虽然如果你要反悔我也不会拦你，不过还是谨记一点，离开蓬莱的话不许把蓬莱的事情说出去，不许告诉外人蓬莱的具体位置。当然了，就算是说出去也没有什么用。”

奥菲莉亚笑着说道，她也没有太把这件事情放在心上。

就算是莲华真的变成了内鬼，对于迦南来说也没有什么影响，奥菲莉亚可以护住蓬莱周全，实际上也没有那些需要担心的问题。真正需要担心自己的反而是莲华，她要是真的惹到奥菲莉亚了，那这个世界上也没有人保得住她。

莲华自己也很清楚这一点，所以她只是默默的点头。

旁边的少女则是眨着那双灵动的双眼，她好奇的看着这位祖师，感觉自己完全摸不透对方的真实年龄。虽然有着成熟女性的妩媚外表，但少女却又觉得眼前的祖师像是少女那般的纯净。

这种感觉，少女还真的没有在其他人身上见过。

可以说奥菲莉亚是矛盾的，但她同时也是一个将矛盾结合的相当完美的个体。

“怎么，看出了什么吗？”

奥菲莉亚微笑着抚摸着少女的头，有些出乎莲华的意料，平日里轻易不会让人碰头的少女，此刻却是相当乖巧的靠在奥菲利亚的身边。

少女有些迟疑，她想要说出自己的判断，但是在看到奥菲利亚的双眼的时候，却又突然有种自惭形秽的感觉，不敢向奥菲莉亚说出自己的判断，只是咬着下唇默默的低下了头。

但奥菲莉亚却没有让少女就这样糊弄过去，她轻轻捏着少女的下颌，让她抬起头来。看着少女那双黑色的眸子，奥菲莉亚几乎是在瞬间就明白了一切。

“有趣的眼睛，莲华，你倒是会挑徒弟。”

听到奥菲莉亚这么说，莲华只是轻声笑着。

她收下这个徒弟的经历和奥菲莉亚收下她的经历很像，也是在北部草原的解放战争之中，莲华从游牧民族的奴隶笼子里救出了刚刚出生的少女，当时也是看到了还是婴儿的少女，心一软就没有抛下。

结果时间久了，少女自然而然的就成为了莲华的徒弟。

在莲华的培养之下，少女成为了一个完美掌握了大秦的文化与草原文化的人，同时也是新时代的大秦子民是代表。

与其用某个地区去为少女打上标签，还不如直接称呼少女为大秦人。

“眼睛？我的眼睛怎么了吗？”

少女完全没有理解两人的这种对话，颇为好奇的问道。

“那我接下来只出一招，如果你看的清楚，我就教你些东西，看不清楚的话也没关系。”

这让少女顿时整个人紧张了起来，她稍微往后退了几步，奥菲莉亚也没有急于出手，反正也只不过是小小的测试，让少女做好了准备也不用急。

奥菲莉亚的手缓缓抬起，不等其他人有所动作的时候，少女便感觉似乎有某种声音传到了自己的脑海之中。

“准备好了？那就看清楚了……”

下一刻，周遭那拂过的微风在瞬间停滞。

少女顿时捂紧了自己的双眼，自她的指缝之间甚至可以看到渗透出来的血丝，但少女却是没有一句怨言，甚至连到痛苦的嚎叫都没有，仅仅只是颤抖着捂住自己的双眼。

旁边的莲华上前扶住了有些站不稳的弟子，而师长之中那些擅长医疗的师长们已经快步上前，开始为少女的眼睛治疗。

“她看到了，很好，莲花，这段时间你就先带着弟子熟悉这里，我会教她怎么用好这对眼睛的。”

说罢，奥菲莉亚便和青龙转身离开了书院，在众人的视线之中消失。

春去冬来，四季轮替。

蓬莱岛上也是真正意义的埋葬了第一批逝去的师长，那些从很早开始就跟随着奥菲莉亚，不少甚至就是奥菲莉亚一手培养起来的师长们，最终也走到了自己生命的尽头。

但同时也有越来越多的新人拿起了书本，成为了迦南的师长，他们为蓬莱带来了新的活力，也冲淡了那些师长们逝去的悲伤。

唯有奥菲莉亚这样的存在，依旧是在这蓬莱岛上，没有分毫的变化。

她的时间停滞了，就像是在这一刻被人为的暂停了，但在奥菲莉亚的眼中，无论是师长还是学徒们都看得出来，那像是有什么东西已经孕育完成，只待时机到来便会展现在世人面前。

青龙更是不用多说，作为现如今唯一的世间真仙，她可以说是除了奥菲莉亚外这个世界上最强的人。但是这位世间真仙却是没有任何的野心，她就像是画地为牢了一般，把自己锁在了奥菲莉亚的身旁。

但奥菲莉亚也没有脱离迦南，如果真的有师长或是学生拜上门来，她也会好好的给予帮助。不过也是从这个时候开始，奥菲莉亚就把那句“人需自救”挂在嘴边了。

当然，这两位一直都会是迦南的信标。

这样的日子不断的持续，直到少女都已经成为了迦南都下一任接班人，莲华和姬氿素等人都已经退居幕后，一代新人换旧人，奥菲莉亚在蓬莱上出现的日子就越来越少。

直到某一天，那位王姓的少年和上官姓氏的少女来到了蓬莱，奥菲莉亚才难得的再次在众人的面前出现了。

“家父托我向姬玄先祖请安。”

言辞得体的少年，与略显活泼的少女。

这一对兄妹正是那位王九岳的孙子与孙女，他们如今来此的目的正是来迦南求学，说起来也算是经历了千辛万苦，同时还给迦南带来了一份东西。

虽然不是黄金万两，但却远胜万两黄金。

“既然是故人的孙辈，那迦南自然是欢迎你们来求学的。不过这本典籍……”

“爷爷他说是完善了流云之武，希望姬玄先祖能够替他保存，若是某一天再碰到有天赋的人，您愿意如何处置这份流云之武是您的决定。”

并没有人站出来说少女的话语有些不知轻重了，因为这样的礼节对于奥菲莉亚而言并没有太多的意义，她现在看待事物基本上已经越发的简化，繁文缛节对于奥菲莉亚而言本就是过度的修辞。

看着那本已经泛黄的典籍，奥菲莉亚也像是被触动了某些心事一般，微笑着收下了那本典籍。

“好，那我就代为收下了。”

来往的访客不在少数，但奥菲莉亚出现的次数越来越少，直到迦南的子弟们已经开始逐渐将奥菲莉亚当做了传说，唯有少部分人还记得奥菲莉亚和青龙的存在，而蓬莱岛的那座仙山也逐渐成为了禁地。

一代又一代的更替，大秦也早已经换了朝代。

越来越多超越凡人的强者开始消失在历史之中，凡人却是真正意义上的走上了历史的舞台，荒蛮的杀戮已经被文明的灯火取代，炼气士与武道也真正的成为了历史书中的一页。

直到某一天，人们在这座海外岛屿上，见到了异常绚烂的一幕。

那是染红了天空的火焰，还有响彻了天空的龙吟，所有亲眼见证了这一切的凡人并没有为此而跪拜，反而是全神贯注的看着这异常的一幕。人们对于神怪早已经不再是畏惧，求知欲促使着凡人真正的掌握了这个世界。

“新世界真好啊～奥菲莉亚，你不这么觉得吗？”

巨大的几年广场前，打扮时尚的青发女性此刻正搂着一位黑发女性的胳膊，颇为亲昵的说道。

黑发女性只是平静的笑了笑，没有直接去说些什么，在太阳镜和帽子的遮挡下，人们依旧可以从那种惊鸿一瞥下窥见她那绝世的容貌，怀疑这是不是哪位大明星打扮后悄悄出来游玩。

但是人们往往最后都会放弃这样的想法，原因无他，那样的容颜实在是太过惊艳，超脱凡俗了。

“走吧，去别处看看，看看那些曾经熟悉的地方。”

黑发女性几乎是被青发女性带着走的，不过就在两人即将离开这个纪念广场的瞬间，黑发女性微微摘下了自己的太阳镜，望向了那一望无际的晴朗天空。

“青龙。”

“嗯，我也能感觉到，有什么东西来了。”

下一刻，两人的身影顿时消失在了广场之中。

此时此刻，在这颗星球的上方，一道巨大的黑洞在瞬间浮现了出来，将一道燃烧着的身影给“吐”了出来。离地数万公里的高空之中，那道燃烧的身影开始极速的下坠。

“真是稀奇的存在，异世界的来客吗？”

黑发女性，或者应该说是奥菲莉亚，她在半空中接住那燃烧的人影瞬间，她就明白了一切。原因无他，点燃了那道身影的绯红之火，已经向奥菲莉亚传达了所有的信息。

奥菲莉亚等这一天，已经等了很久了。


第八十四章
====================

看着那本已经泛黄的典籍，奥菲莉亚也像是被触动了某些心事一般，微笑着收下了那本典籍。

“好，那我就代为收下了。”

来往的访客不在少数，但奥菲莉亚出现的次数越来越少，直到迦南的子弟们已经开始逐渐将奥菲莉亚当做了传说，唯有少部分人还记得奥菲莉亚和青龙的存在，而蓬莱岛的那座仙山也逐渐成为了禁地。

一代又一代的更替，大秦也早已经换了朝代。

越来越多超越凡人的强者开始消失在历史之中，凡人却是真正意义上的走上了历史的舞台，荒蛮的杀戮已经被文明的灯火取代，炼气士与武道也真正的成为了历史书中的一页。

直到某一天，人们在这座海外岛屿上，见到了异常绚烂的一幕。

那是染红了天空的火焰，还有响彻了天空的龙吟，所有亲眼见证了这一切的凡人并没有为此而跪拜，反而是全神贯注的看着这异常的一幕。人们对于神怪早已经不再是畏惧，求知欲促使着凡人真正的掌握了这个世界。

“新世界真好啊～奥菲莉亚，你不这么觉得吗？”

巨大的几年广场前，打扮时尚的青发女性此刻正搂着一位黑发女性的胳膊，颇为亲昵的说道。

黑发女性只是平静的笑了笑，没有直接去说些什么，在太阳镜和帽子的遮挡下，人们依旧可以从那种惊鸿一瞥下窥见她那绝世的容貌，怀疑这是不是哪位大明星打扮后悄悄出来游玩。

但是人们往往最后都会放弃这样的想法，原因无他，那样的容颜实在是太过惊艳，超脱凡俗了。

“走吧，去别处看看，看看那些曾经熟悉的地方。”

黑发女性几乎是被青发女性带着走的，不过就在两人即将离开这个纪念广场的瞬间，黑发女性微微摘下了自己的太阳镜，望向了那一望无际的晴朗天空。

“青龙。”

“嗯，我也能感觉到，有什么东西来了。”

下一刻，两人的身影顿时消失在了广场之中。

此时此刻，在这颗星球的上方，一道巨大的黑洞在瞬间浮现了出来，将一道燃烧着的身影给“吐”了出来。离地数万公里的高空之中，那道燃烧的身影开始极速的下坠。

“真是稀奇的存在，异世界的来客吗？”

黑发女性，或者应该说是奥菲莉亚，她在半空中接住那燃烧的人影瞬间，她就明白了一切。原因无他，点燃了那道身影的绯红之火，已经向奥菲莉亚传达了所有的信息。

奥菲莉亚等这一天，已经等了很久了。

“呵……我倒是等她很久了，青龙，检查一下空间裂隙还有没有打开的倾向。”

奥菲莉亚以自己的绯红之火不断的吸收走眼前这少女身上的火焰，同时开始治愈她身上那严重无比的伤势。当然，肉体上的伤势还远没有那么严重，真正严重的还是精神上的创伤。

原初之火的力量可不仅仅是毁灭肉体，它同样可以将精神一并摧毁。

“奥菲莉亚，你认识这孩子？”

以青龙的年龄来说，喊眼前的少女孩子没什么问题。她和奥菲莉亚几乎是人类文明的见证者，见证了人类文明的发展，见证了无数文明的迭代。

要用年龄去衡量奥菲莉亚与青龙，说实话有些浅薄了。

不过奥菲莉亚自己是不太在乎这些事情，她就是她，经历了在长的时间奥菲莉亚还是那个奥菲莉亚，她非常的有长生种的自觉，更别提现在的奥菲莉亚本身就是神明，寿命对于她而言没有意义。

“算是吧，应该说是另一个世界的我和这个孩子认识，而且关系相当的差。”

奥菲莉亚无奈的笑了笑，透过绯红之火她已经知晓了一切，自然也就知道怀中这个与自己极其相似的少女叫做什么，与另一个世界的自己又有怎样的过往。

到了这个份上说不认识那显然不合适，都已经打生打死了还有什么不认识的。

少女的名字叫做希格德莉法，与那个世界的奥菲莉亚是同源的存在，算是曾经的奥菲莉亚在抵达了一定境界之后分离出来的存在，而这样的存在在不断的刺激下最终也成长为了具有自我意识的个体。

这种复杂的关系，让奥菲莉亚不由得轻声叹了口气。

虽然很多年前在接触到原初之火的瞬间，她就看到了未来的这一幕，但说实话在真的碰上的时候，奥菲莉亚也不由得有些头疼。

“另一个世界？就是你平时常说的那些平行世界吗，原来真的存在这样的世界啊。”

青龙在检查了空间没有再次出现裂隙的征兆后，也回到了奥菲莉亚的身边，两人在力量的掩盖下向着住处飞去。

“嗯，在抵达这个境界之后就会感应到其他世界的存在，尤其是每一个世界的自己的人生都会像是放电影一样，在脑海里面过一遍。”

奥菲莉亚点了点头，现在刚好碰上希格德莉法从那个世界过来，奥菲莉亚也可以向青龙具体的解释一下究竟是怎么回事。

平行世界的概念解释起来乍一看很简单，但是其中的奥秘却是只有达到奥菲莉亚这个境界才能够真正明白。所谓的平行世界，它的平行仅仅只是在于时间的延续上是平行的，但是每一个平行世界上的个体都被无形的力量联系在了一起。

这样的力量，奥菲莉亚称之为是诞生的力量。

原初之火是异常庞大的，当所有生物从一个细胞诞生的瞬间，促进他们真正出现在这个世界上的力量就是原初之火的力量，即便是每一个人得到的力量不过是星星之火。

这些星星之火，就足以跨越空间与时间，将平行的个体最终联系在一起。

而掌握了原初之火的奥菲莉亚，几乎是在那个瞬间与所有的个体进行了一次通感，因此也看到了某种意义上的未来。

“那这孩子来到我们的世界会不会发生什么？还是得把她送回她的世界吧？”

青龙作为仙人，自然也是察觉到了希格德莉法到来带来的变化。

作为并不是这个世界的人，希格德莉法这个个体要是并不强也就算了，她反而很强，并且还是那个奥菲莉亚曾经的分身，又怎么可能会是弱者？这样的人来到了不属于自己的世界，属于根源的自动修正的能力本来都要发动了。

若不是奥菲莉亚已经压制住了这份力量，恐怕这个世界自我修正的力量已经开始尝试杀死希格德莉法或是将她赶出这个世界了。以希格德莉法现在的状态，把她放逐到虚空之中和死了没什么区别。

“没关系，有我呢，交给我来就好。”

陌生的天花板，还有并不熟悉的清香。

希格德莉法苏醒的瞬间几乎就想要爆发出自己的力量，但当希格德莉法掀开被子的瞬间，她却发现自己的力量仿佛一丁点都没有了，甚至身体都虚弱的像是个凡人。

该死！这就是那绯红之火的力量吗？！

希格德莉法不由得咬紧了牙关，她一个踉跄就摔倒在了地毯上，这自然也引来了门外人的注意。

“客人？您没事吧？”

只见一位穿着女仆服的赤发少女连忙走了进来，扶起了摔倒在地毯上的希格德莉法。希格德莉法本想要挣扎，却发现自己现在这一点力量都没有的身体是真的什么都做不到，甚至连到推开眼前的女仆都做不到。

但希格德莉法也不是疯狗，眼下的状况显然和奥菲莉亚那群人不太一样，她还是先冷静的搞明白现在发生了什么才是，而且目前看起来她似乎是被被人救了。

既然是被人救了，那至少也明白点事理。

“没，没事，谢谢你。”

被扶回到床上的希格德莉法深深的呼吸着，随后看着眼前的赤发少女说道

“能不能帮我喊一下你的主人，就说我有些事情想要谈。”

听到这个请求的赤发女仆点了点头，在确认了希格德莉法不需要别的帮助后，她才离开了希格德莉法的房间。

希格德莉法做了几个深呼吸之后冷静了下来，她看了看周围，这些房间的装饰似乎更像是人类文明鼎盛时期的那种装饰，那现在的自己究竟是到了什么地方？

难道是回到了过去的时间？那好像也不太应该，奥菲莉亚应该没有控制时间的力量才对。大概率还是来到了其他的地方，不过在这个世界某处还保留有人类那个时期的文明吗？

越想越乱，希格德莉法一时间也没办法确定自己来到了哪里。

“啧，现在力量没了才是最麻烦的，也不知道是自己的问题还是这屋子的主人封住了我的力量。”

希格德莉法咬了咬牙，失去力量的感觉让她感到一阵头疼。

她最大的倚仗就是自己的力量，没有了力量的她一无是处。虽然很不想承认，然希格德莉法觉得现在的自己和她以前看不起的存在没有区别。

一定要想办法取回力量！

就在希格德莉法怎么想到的时候，房门也被缓缓的推开，当那道人影出现在希格德莉法面前的瞬间，希格德莉法顿时瞪大了双眼。

“奥菲莉亚！！！”


第八十五章
====================

既然是被人救了，那至少也明白点事理。

“没，没事，谢谢你。”

被扶回到床上的希格德莉法深深的呼吸着，随后看着眼前的赤发少女说道

“能不能帮我喊一下你的主人，就说我有些事情想要谈。”

听到这个请求的赤发女仆点了点头，在确认了希格德莉法不需要别的帮助后，她才离开了希格德莉法的房间。

希格德莉法做了几个深呼吸之后冷静了下来，她看了看周围，这些房间的装饰似乎更像是人类文明鼎盛时期的那种装饰，那现在的自己究竟是到了什么地方？

难道是回到了过去的时间？那好像也不太应该，奥菲莉亚应该没有控制时间的力量才对。大概率还是来到了其他的地方，不过在这个世界某处还保留有人类那个时期的文明吗？

越想越乱，希格德莉法一时间也没办法确定自己来到了哪里。

“啧，现在力量没了才是最麻烦的，也不知道是自己的问题还是这屋子的主人封住了我的力量。”

希格德莉法咬了咬牙，失去力量的感觉让她感到一阵头疼。

她最大的倚仗就是自己的力量，没有了力量的她一无是处。虽然很不想承认，然希格德莉法觉得现在的自己和她以前看不起的存在没有区别。

一定要想办法取回力量！

就在希格德莉法怎么想到的时候，房门也被缓缓的推开，当那道人影出现在希格德莉法面前的瞬间，希格德莉法顿时瞪大了双眼。

“奥菲莉亚！！！”

希格德莉法近乎疯狂的怒吼着，她的双眼之中已经布满了血丝，这宛若疯子一般的挣扎却是在瞬间被奥菲莉亚给控制了下来，没有让希格德莉法的挣扎伤到她自己。

奥菲莉亚当然能够理解希格德莉法为什么会有这么剧烈的反应，但是她并不是希格德莉法所认识的那个奥菲莉亚，即便是掌握着相同的力量，两个人也是不用世界上平行的存在。

当然，现在的希格德莉法也就只剩下弄伤自己的力量了，她根本就没有可以伤害到奥菲莉亚与青龙的力量，最多是伤到自己。

“别这么激动，我的确是奥菲莉亚，但我却并不是你认识的那个奥菲莉亚。”

“哼，现在还在说什么鬼话！！”

希格德莉法显得异常的激动，这也让奥菲莉亚更加确定了她和异世界的自己确实是关系够差，摆明了不分生死不罢休的那一种。

这也让奥菲莉亚做出了决定，接下来该如何去面对希格德莉法。当然，与其说是如何去面对希格德莉法，倒不如说是要如何去循循善诱这个人。

希格德莉法的心结在于她是奥菲利亚的一部分，所以她始终在恐惧着奥菲莉亚，以暴力去面对这样的恐惧，试图让奥菲利亚这个恐惧的源头消失在这个世界上。

归根结底，就是希格德莉法在担心自己总有一天会回归奥菲莉亚的身体，最终失去自我。这对于任何一个诞生了自我的存在都是难以接受的，没有人会愿意泯灭自我只为了让他人完整。

这是人类生存的本能，也是生物求生的本能。

“你认识的奥菲莉亚，可没有这样的力量吧？或者说那个不完整的奥菲莉亚把你放逐到这个世界来的时候，可没有这个水准吧。”

奥菲莉亚打了个响指，一张椅子就凭空出现在了希格德莉法的床边，她直接坐在了那眼神都可以杀人的希格德莉法身边，微笑着说道。

障眼法？

希格德莉法不是傻子，虽然她心中有着愤怒和怨恨，但是她是见识过真神奥菲莉亚的手段的，眼前的这一位的招数似乎和真神的力量有些相似。

但希格德莉法也很清楚，失去了力量的自己无法探查出眼前这一位的底细，天知道是不是奥菲莉亚在做些什么瞒天过海的手段，想要确认这一点，希格德莉法自然要见识到属于真神的力量。

似乎是明白了她的想法，奥菲莉亚打了个响指。

下一刻，原初之火自奥菲莉亚的手中点燃。

而伴随着原初之火点燃的瞬间，一具崭新的躯体竟是直接在原初之火的烈焰下不断生成，就算是没有了力量的希格德莉法此刻都能够清晰无比的感受到这一切，并且在那具崭新的躯体之中一道灵魂的气息骤然诞生。

“这……你真的不是那个奥菲莉亚？”

看着眼前的一切，希格德莉法也是不由得愣住了。

如果只是打造一个躯体，希格德莉法可能还会怀疑是不是亡灵法术之类的，但是在新躯体打造的同时好能够创造灵魂？这就只有真神可以做到这件事情，也只有真神可以做到这样的事情。

真神水准的奥菲莉亚，绝对不是自己那个世界的。

不是希格德莉法有什么偏见，而是她如果没有回归到奥菲莉亚的体内，奥菲莉亚将永远都不会有成为真神的机会。那么既然自己都没有死，灵魂也没有消失，显然眼前的这个奥菲莉亚并不是自己世界的。

这……

就算是希格德莉法，一时间也是不由得愣住了。

过去她曾经听过真神奥菲莉亚说起平行世界这件事，但是她并没有在世界之间穿行的能力，所以听也就是听过去了，没想到现在居然真的能够有这么一天。

但眼前的人也是奥菲莉亚，她不会也……

想到这里，希格德莉法的眼神就在此变得凌厉了起来。

“放心，我害你干什么，我又不会有什么收获。”

奥菲莉亚笑了笑，随后解除了希格德莉法身上的限制。

在简单的沟通之后，希格德莉法虽然算不上是完全放下了戒心，但她也明白了奥菲莉亚并没有害她的必要，至少这件事情对于奥菲莉亚而言真的无足轻重。

三人一同来到了餐厅，虽然失去了力量，但是希格德莉法发现自己还是可以感觉到一些东西我，比如这些食物里面蕴含的生命气息，普通人吃了大概身体都能够受到极大的强化。

这样的食物在奥菲莉亚，似乎算不上什么。

反正希格德莉法也没得选，干脆就大快朵颐了起来，她现在身体也还有些虚弱，稍微恢复一下更好。

“希格德莉法，你对于那个世界的我是怎么想的？别说气话，说点有用的。”

希格德莉法本来想说些什么，但是听到奥菲莉亚这么说之后，她放弃了说些狠话的打算，稍微思考了一番后回答道。

“和你不同。”

听到希格德莉法的回复，奥菲莉亚与青龙相视一笑，反倒是青龙先出声问道。

“有什么不同的？”

原本希格德莉法是不想回答这个问题的，对她而言回答问题真的是相当麻烦的一件事，但是迫于一个真神的压力，她叹了口气后还是说道。

“她是个什么都藏在心里的人，所有人在她眼里大概只是棋子而已。”

“真是冰冷的回答～不过真神大多是这样的，为了神性而摒弃自己的人性，结果就是如此。”

奥菲莉亚耸了耸肩，她从某种意义上来说也是摒弃了自己的人性，以此来换取神性。这是成为真神所不可避免的一个阶段，只不过奥菲莉亚把青龙留在了身边，以此来作为她最后的“人性”。

自然，奥菲莉亚也就可以理解为什么希格德莉法对于那个世界的她会有这样的评价。

听到她这么说，希格德莉法没有赞成，但也没有反对。

希格德莉法并没有成为过真神，所以她也不清楚奥菲莉亚究竟是经历了怎样的变化。她是在奥菲莉亚成为真神之后才分离出来的存在，因此奥菲利亚的心事她往往并不清楚。

用人性来换取神性吗？

希格德莉法沉沉的叹了口气，她也不知道自己那个世界的奥菲利亚是不是这样。

“说不定，你是她人性的那一部分呢？”

“哈，那也太可悲了。”

青龙的话语让希格德莉法笑了一声，随后放下了自己手中的碗筷。

“如果我是她人性的一部分，那她岂不是要自己杀自己？谁的人性会这样……做？”

在希格德莉法反驳的同时，她自己说着说着就意识到了问题，一个可怕的猜想随之浮现到了她的脑海之中。

旁边的奥菲莉亚亦是放下了自己的碗筷，沉沉的叹了口气。

“正如你所想的，当你这个人性的部分分离出来之后，她属于神性的部分会越来越强，同时她唯一的弱点也会随之消失，能杀死她的就只有她自己了。”

奥菲莉亚作为真神当然很清楚，想要杀死一个真神那就只有被自己杀死，在分离出属于人性的部分之后真神就是真正意义上的无敌了，唯有自己才能够杀死自己。

那个时候的奥菲莉亚能够被希格德莉法背刺死，就说明了奥菲莉亚刻意给希格德莉法创造了这样的机会，无论奥菲莉亚是出于怎样的目的。

分离出来自己的一部分，却是为了杀死自己。

这样的理由听起来也未免太过荒唐了。


第八十六章
====================

三人一同来到了餐厅，虽然失去了力量，但是希格德莉法发现自己还是可以感觉到一些东西我，比如这些食物里面蕴含的生命气息，普通人吃了大概身体都能够受到极大的强化。

这样的食物在奥菲莉亚，似乎算不上什么。

反正希格德莉法也没得选，干脆就大快朵颐了起来，她现在身体也还有些虚弱，稍微恢复一下更好。

“希格德莉法，你对于那个世界的我是怎么想的？别说气话，说点有用的。”

希格德莉法本来想说些什么，但是听到奥菲莉亚这么说之后，她放弃了说些狠话的打算，稍微思考了一番后回答道。

“和你不同。”

听到希格德莉法的回复，奥菲莉亚与青龙相视一笑，反倒是青龙先出声问道。

“有什么不同的？”

原本希格德莉法是不想回答这个问题的，对她而言回答问题真的是相当麻烦的一件事，但是迫于一个真神的压力，她叹了口气后还是说道。

“她是个什么都藏在心里的人，所有人在她眼里大概只是棋子而已。”

“真是冰冷的回答～不过真神大多是这样的，为了神性而摒弃自己的人性，结果就是如此。”

奥菲莉亚耸了耸肩，她从某种意义上来说也是摒弃了自己的人性，以此来换取神性。这是成为真神所不可避免的一个阶段，只不过奥菲莉亚把青龙留在了身边，以此来作为她最后的“人性”。

自然，奥菲莉亚也就可以理解为什么希格德莉法对于那个世界的她会有这样的评价。

听到她这么说，希格德莉法没有赞成，但也没有反对。

希格德莉法并没有成为过真神，所以她也不清楚奥菲莉亚究竟是经历了怎样的变化。她是在奥菲莉亚成为真神之后才分离出来的存在，因此奥菲利亚的心事她往往并不清楚。

用人性来换取神性吗？

希格德莉法沉沉的叹了口气，她也不知道自己那个世界的奥菲利亚是不是这样。

“说不定，你是她人性的那一部分呢？”

“哈，那也太可悲了。”

青龙的话语让希格德莉法笑了一声，随后放下了自己手中的碗筷。

“如果我是她人性的一部分，那她岂不是要自己杀自己？谁的人性会这样……做？”

在希格德莉法反驳的同时，她自己说着说着就意识到了问题，一个可怕的猜想随之浮现到了她的脑海之中。

旁边的奥菲莉亚亦是放下了自己的碗筷，沉沉的叹了口气。

“正如你所想的，当你这个人性的部分分离出来之后，她属于神性的部分会越来越强，同时她唯一的弱点也会随之消失，能杀死她的就只有她自己了。”

奥菲莉亚作为真神当然很清楚，想要杀死一个真神那就只有被自己杀死，在分离出属于人性的部分之后真神就是真正意义上的无敌了，唯有自己才能够杀死自己。

那个时候的奥菲莉亚能够被希格德莉法背刺死，就说明了奥菲莉亚刻意给希格德莉法创造了这样的机会，无论奥菲莉亚是出于怎样的目的。

分离出来自己的一部分，却是为了杀死自己。

这样的理由听起来也未免太过荒唐了。

“她的想法我大概知道一些，但是亲身经历了这些的你难道一点想法都没有吗？”

奥菲莉亚打了个响指，几人身前的餐桌就随之消失不见，取而代之的是一处位于海岸旁的悬崖之上。而这片海岸对于希格德莉法来说，那再熟悉不过了。

这是那个时间的奥菲莉亚成神之后，最喜欢待的地方，也是希格德莉法这个“分身”所诞生的地方。当初的奥菲莉亚就是在这片海岸上，分离出了希格德莉法这个存在。

在看到眼前的一切随之改变，希格德莉法也是叹了口气。

这并不是奥菲莉亚去当场创造的场景，而是大规模的空间移动，并且精细到了极点，不会让任何人意识到空间的波动。也正是因为如此，希格德莉法才更确认眼前的奥菲利亚是个真正的真神。

只有真神才可以做到这个地步，也只有真神，才可以透过绯红之火看到这些事情。

希格德莉法沉沉的叹了口气，眼下的奥菲莉亚看起来是已经通过那绯红之火摸透了很多事情。

“我……对她的了解就只有那些，那个家伙从来没有对我说过什么，甚至也没有告诉过我她心里在想什么。”

作为真神的奥菲莉亚即便是没有去说，希格德莉法作为她的一部分多少是感觉到了什么的。但奥菲莉亚永远都是那副模样，她不会主动的去说些什么，也不会主动的向希格德莉法去表明自己的想法。

正因为如此，当初的真神奥菲莉亚才会与希格德莉法越走越远，最后希格德莉法发起了反叛，亲手杀死了自己的“生母”。

分明应该是杀死了奥菲莉亚之后，自己就应该安心了。但希格德莉法在毁灭了奥菲莉亚创造的文明，甚至是亲手杀死了这位真神之后，自己却永远的活在了恐惧之中，永远在恐惧着这个世界的一切。

她的恐惧并不是别的，正是奥菲莉亚。

真神不会被真正意义上的杀死，那绯红之火的力量只会永远的继续流传下去，下一个得到了这份力量的人就是新一任的真神，下一个“奥菲莉亚”。

就这样，希格德莉法陷入到了死循环之中，她甚至想要去干扰这个真神诞生的过程，最终被根源的修正力量直接毁灭，放逐到了这个世界来。

现在仔细想起来，希格德莉法就不由得叹了口气。

一切因果，都是自己当初种下的。

希格德莉法曾经以为，以自己拥有着半神水准的力量，按道理来说就不会被命运所干扰，但是她直到现在才发现，那个真正跳出了命运的人并不是自己，而是奥菲莉亚。

与原初之火融为一体的奥菲莉亚才是那个真正超脱出世界之外的存在，无论希格德莉法在这么多个时代里如何的去迫害奥菲莉亚，她总能够避开这样的风险，亦或是置之死地而后生，重新点燃人类文明的火种。

“我不知道……”

希格德莉法的声音不由得低了下去，随着她越来越意识到一些事情的存在后，她开始对自己过去做的那些事情感到越发的后悔，甚至是对自己所做的一切感到了恐惧。

“不知道？”

旁边的青龙眉头一挑，现在她基本上已经知道了希格德莉法身上发生的事情，一个能够对自己的“生母”，甚至可以说对自己痛下杀手的人，现在居然在说自己不知道。

青龙本来想要直接说些什么，但她身边的奥菲莉亚却是拦下了她，对她摇了摇头。

随后奥菲莉亚起身，来到了希格德莉法的身边。

“既然不知道，那就多想想。”

听到奥菲莉亚这么说，希格德莉法不由得抬起了头，看着那与奥菲莉亚一模一样，甚至就是奥菲莉亚本人的存在，此刻说出来的话语却并不会让希格德莉法感到难受，反而是让她感受到了平静。

在这个奥菲莉亚的身边，她并没有任何的为难与痛苦。

“我继续待在这个世界，不会对你们产生什么影响吗？”

希格德莉法也不是不明白空间之间的影响，这是过去的奥菲莉亚教给她的东西，为数不多希格德莉法记在心里的东西。

听到她这么说，奥菲莉亚只是轻笑了一声。

“我就是真神，有我在能有什么影响？”

似乎是因为得到了真神的保证，希格德莉法这个外来者也总算是稍微放松了一些。但这并不意味着希格德莉法就对自己过去就有了什么不同的想法，对于过去发生是事情，希格德莉法现在的脑海里乱的要死。

她现在只想远远的逃开，离开自己曾经的那个世界，好好的想明白这一切。

“我能不能最后问你一个问题。”

希格德莉法在悬崖边坐下，眺望着这片无边无际的海洋。在她的记忆之中，过去奥菲莉亚就是经常这样坐在这里，像是在思考着什么东西。

每当那个时候，奥菲莉亚总是不让希格德莉法靠近自己的身边，就好像那是一片禁区一样。这是希格德莉法相当不理解奥菲莉亚的地方，也是她一直以来觉得埋藏着奥菲莉亚秘密的地方。

但她无论多少次回到这个地方，她什么都没有收获，唯一的收获大概就是这片大海了。

“你说。”

奥菲莉亚坐在了她的身旁，迎着海风，眺望着这片无边无际的海洋。

“坐在这里，你会想什么呢？”

思考再三，希格德莉法还是问出了这个问题。

对于这个问题，奥菲莉亚反倒是相当快的就回答了出来。

“什么都不会想啊。”

什么都不会想？

希格德莉法一脸疑惑的看着奥菲莉亚，但奥菲利亚却是笑着拍了拍她的肩膀，随后站起身来。

“这么美的海洋，有什么好想的呢？”


第八十七章
====================

“我不知道……”

希格德莉法的声音不由得低了下去，随着她越来越意识到一些事情的存在后，她开始对自己过去做的那些事情感到越发的后悔，甚至是对自己所做的一切感到了恐惧。

“不知道？”

旁边的青龙眉头一挑，现在她基本上已经知道了希格德莉法身上发生的事情，一个能够对自己的“生母”，甚至可以说对自己痛下杀手的人，现在居然在说自己不知道。

青龙本来想要直接说些什么，但她身边的奥菲莉亚却是拦下了她，对她摇了摇头。

随后奥菲莉亚起身，来到了希格德莉法的身边。

“既然不知道，那就多想想。”

听到奥菲莉亚这么说，希格德莉法不由得抬起了头，看着那与奥菲莉亚一模一样，甚至就是奥菲莉亚本人的存在，此刻说出来的话语却并不会让希格德莉法感到难受，反而是让她感受到了平静。

在这个奥菲莉亚的身边，她并没有任何的为难与痛苦。

“我继续待在这个世界，不会对你们产生什么影响吗？”

希格德莉法也不是不明白空间之间的影响，这是过去的奥菲莉亚教给她的东西，为数不多希格德莉法记在心里的东西。

听到她这么说，奥菲莉亚只是轻笑了一声。

“我就是真神，有我在能有什么影响？”

似乎是因为得到了真神的保证，希格德莉法这个外来者也总算是稍微放松了一些。但这并不意味着希格德莉法就对自己过去就有了什么不同的想法，对于过去发生是事情，希格德莉法现在的脑海里乱的要死。

她现在只想远远的逃开，离开自己曾经的那个世界，好好的想明白这一切。

“我能不能最后问你一个问题。”

希格德莉法在悬崖边坐下，眺望着这片无边无际的海洋。在她的记忆之中，过去奥菲莉亚就是经常这样坐在这里，像是在思考着什么东西。

每当那个时候，奥菲莉亚总是不让希格德莉法靠近自己的身边，就好像那是一片禁区一样。这是希格德莉法相当不理解奥菲莉亚的地方，也是她一直以来觉得埋藏着奥菲莉亚秘密的地方。

但她无论多少次回到这个地方，她什么都没有收获，唯一的收获大概就是这片大海了。

“你说。”

奥菲莉亚坐在了她的身旁，迎着海风，眺望着这片无边无际的海洋。

“坐在这里，你会想什么呢？”

思考再三，希格德莉法还是问出了这个问题。

对于这个问题，奥菲莉亚反倒是相当快的就回答了出来。

“什么都不会想啊。”

什么都不会想？

希格德莉法一脸疑惑的看着奥菲莉亚，但奥菲利亚却是笑着拍了拍她的肩膀，随后站起身来。

“这么美的海洋，有什么好想的呢？”

奥菲莉亚说的是实话，也是她的心里话。

面对着这样一片美丽的海洋，奥菲莉亚基本上不会有什么其他的想法。在这个峭壁上坐下，奥菲莉亚就只会想要欣赏这片景色，好好的看着这片广阔的海洋。

听到她这么说，希格德莉法基本上就没有打算相信这样的说法，但奥菲莉亚却只是平静的看着她，眼中没有分毫的波澜。希格德莉法对此心里还是有数的，她看得出那样的人是在撒谎，哪样的人是在说实话。

到了真神境界的奥菲莉亚，更是没有说假话的必要。

“……我明白了。”

希格德莉法沉沉的叹了口气，她就算是不相信，现在也得相信奥菲莉亚说的一切。并且奥菲莉亚本来就没有欺骗过她，至少这个世界的奥菲莉亚将很多事情都毫无保留的告诉了她。

在这种情况下，希格德莉法还是会选择信任更多一些。

“至于你自己怎么想的，我确实是不太清楚，但是我坐在这样的一片海洋面前，只会觉得这片海洋好美，美的我只会想去欣赏这一切，而不是去为这一切找些什么意义。”

对于奥菲莉亚自己而言，这个世界就是这么简单。

很多人做事情还要为此找个意义，但是对奥菲莉亚而言这个世界哪里有那么多需要找意义的事情。有些东西它就是存在在那里，存在就是它的意义。

同理，看着一片海洋还需要什么理由吗？

在几人离开了这片海洋之后，希格德莉法就向奥菲莉亚请求能够住在这里，奥菲莉亚也干脆的答应了希格德莉法的请求，反正只要希格德莉法不去做些影响这个世界的事情，奥菲莉亚也懒得去管她。

希格德莉法在那海岸边定居了之后，她每天就像是当初的奥菲莉亚一样，每天坐在海岸边，就这样看着潮起潮落，看着日出日落。

也不知道是从什么时候开始，希格德莉法发现自己那原本停滞的时间，似乎再次开始了流动，她的发丝开始变长，她的容颜开始变得成熟，一切似乎都在按照着正常的时间发生变化。

过去的希格德莉法同样是那种几乎永生的存在，对于所谓生命的长短她基本上没有什么概念。但是当她的时间开始再次流动了之后，希格德莉法终于意识到了什么东西是生命。

至于奥菲莉亚？

她对于这个世界的任务就只有那几个，守护这个世界，维护文明的正常进程。除此之外奥菲莉亚基本上没有什么要做的，而这一切对于整个世界来说都是相当漫长的任务。

虽然寿命是近乎无限的，但奥菲莉亚也想要和青龙好好的度过每一天。

这个世界对于奥菲莉亚来说很美丽，无论看多少次都是这样，哪怕是文明在不断的轮回之中覆灭，奥菲莉亚也都爱着这个世界，作为造物主而言，奥菲莉亚觉得自己大概是一个相当不负责任的造物主。

但在奥菲莉亚眼中，世界的发展本来就不需要她去做些什么，除非再次出现了大周那样试图逆天改命的世界，强行让整个王朝持续了千年，让这个世界是发展都停滞了下来。

否则奥菲莉亚是不会去干涉自然的循环，去强行给文明的发展推上一把的。这个世界有它自然发展的规律，奥菲莉亚并不需要去影响这个规律。

不知道究竟过去了多少年，奥菲莉亚再次见到希格德莉法的时候，她的一切都改变了。

“奥菲莉亚，我想明白了。”

看着眼前这个已经成长为一位熟女的希格德莉法，无论是奥菲莉亚还是青龙都能够感觉到她的变化。这不仅仅是外貌上的改变，而是一种内在的改变。希格德莉法是真的想通了某些东西，也知道了自己能够做些什么。

此时的希格德莉法在失去了力量之后，并没有因此变得软弱，精神上反而变得更加的强大。

“你明白了？”

奥菲莉亚只是平静的反问道，看着希格德莉法的眸子，不用太长的时间奥菲莉亚就明白了一些东西。

希格德莉法的精神已经改变，那种长生种的本能已经消失在了希格德莉法的脑海里，她现在能够正视生命的存在，而不是去忽视生命的存在。她能够明白这一切，靠的并不是什么人的影响，而就是时间的影响。

但时间开始流动，生命随着时间的流逝而逝去，人也在时间的变化下开始变化，希格德莉法终于可以切身的体会到当初奥菲莉亚她们的想法，那种珍视生命的想法究竟从何而来。

“生命的意义……我明白了，所以请送我回去吧，那个世界的奥菲莉亚还需要帮助，没有我的话，她是没法应对接下来的危机的。”

希格德莉法几乎是发自内心的说道，她很清楚自己引发的那一系列的危机究竟会造成怎样的后果，奥菲莉亚没有成为真神的话，是无法抵抗那样的危机的。

听到她这么说，奥菲利亚微笑的起身，拍了拍她的肩膀。

“既然你已经有了觉悟，那我也没有把你留在这个世界的必要了，只不过你的力量在当初的空间放逐之中就已经消失的一干二净了，没有力量……”

奥菲利亚的话语让希格德莉法摇了摇头，她只是平静的说道。

“没有力量也没有关系，我已经做好了献身的准备，只要能够回到那个世界就好，回到那个世界我就融入到奥菲莉亚的体内，她成为真神自然就可以应对那些危机了。”

这是实话。

奥菲莉亚能够感觉的出来，原初之火也在印证这一切所言非虚，希格德莉法的确是已经做好了牺牲的准备。正如希格德莉法所言，她回归那个世界之后只要回归奥菲莉亚的身体，奥菲莉亚就会直接成为真神，拯救那个即将毁灭的世界。

但奥菲莉亚只是摇了摇头，这固然是其中一种办法，可陷入就算是她把希格德莉法送回去，那边的奥菲莉亚也还没有接受希格德莉法的准备。

真神的回归不只是融合回去那么简单，现在那个世界的奥菲莉亚还处于有些混沌的状态之中，希格德莉法的回归或许等不到奥菲莉亚接受这一切的时候。

“你需要力量，否则你现在回去也没用。”


第八十八章
====================

“什么意思。”

希格德莉法微微皱起了眉头，以这边的真神奥菲莉亚当然可以把她送回到那边，并且是准确的送到奥菲莉亚身边，现在的她应该不再需要力量了。

但从这边的这位真神看起来，显然事情没有这么简单。

“你们要面对的威胁不只是那个来自于外星的力量，还有来自根源的力量。”

奥菲莉亚打了个响指，将几人一同带回了自己的宅邸之中。她还有东西要给希格德莉法看，至少在她离开之前，要让她知道回到那个世界之后，她们究竟要面对怎样的敌人。

如果说曾经希格德莉法带来的最大的敌人，是来自于异星球的破坏意志，为了修复星球而诞生的存在，在毁灭生命这一途上拥有着绝对的力量。

以绝望和死亡为食，在扫清了所有的旧生命之后便会促进整颗星球的加速循环，从而诞生出新的生命。

从某种意义上来说，这些存在实际上对于星球而言是有益的。因为他们可以让新的生命从毁灭之中诞生，本身就是为了新世界的出现而存在的“生物”。但很不凑巧，希格德莉法所带来的是异星球的存在。

这也就意味着，这些异星球的存在不会收手。

它们只会一遍又一遍的摧毁这个世界，将所有的生命毁灭殆尽，直到将这颗星球彻底化作它们的养料。这便是脱离了根源的毁灭意志会做出的事情，没了根源的约束，它们就是纯粹的毁灭化身。

但奥菲莉亚和这样的存在交手多了，数千年前的大周，那些被命名为域外天魔的存在，就是被奥菲莉亚一个又一个亲手埋葬在了历史之中。毁灭意志说到底也只是“生物”，只要还是生物，就没有无法击败的存在。

“根源的力量……如果我没有记错，那玩意为了阻止我应该是已经站在了奥菲莉亚那边，她已经掌握了原初之火的雏形，根源难道还能反过来成为她的敌人吗。”

希格德莉法有些疑惑的问道，在和她交手的时候奥菲莉亚就已经掌握了原初之火的力量，否则她也不可能跨越数个力量阶级放逐了希格德莉法。

可以说那个时候的根源基本上就是站在了奥菲莉亚那边，然而这边的真神却说那是根源要成为奥菲莉亚的敌人。

匪夷所思的理论，但应该有她的道理。

在返回宅邸之后，奥菲莉亚也是直接带着两人来到了宅邸的地下室。这个地方甚至需要奥菲莉亚亲手打开才能抵达，否则其他人只会通往一个正常的地下室。能够让奥菲莉亚都如此谨慎对待的东西，希格德莉法多少已经猜到了是什么。

在地下室的中心，伫立着一块漆黑的石碑。

而石碑上则是源源不断的出现带着光芒的文字，在填满了石碑之后便消失的一干二净，随后再次出现新的文字，填满了石碑之后就再度消失，不断的重复着这个过程。

在希格德莉法接近这块石碑之前，奥菲莉亚还给她身上施加了一层屏障，那是完全由神力所组成的屏障，算是给希格德莉法的一张“通行证”。

“好久不见。”

奥菲莉亚轻声叹了口气，如果可以的话，她还是希望永远都不要触及与这个石碑有关的一切。

在看到这块石碑的时候，希格德莉法就已经明白了这究竟是什么东西。这就是万物的根源，所谓记录了行星一切的存在，将万事万物都印刻其上的根源。

只要是这个世界上曾经存在过的一切，都可以在这根源的石碑之上找到记录，就是这样的存在一直以来在维持着这个世界的正常运转，也是这样的存在导致了奥菲莉亚那个时代的悲剧。

即便是已经过去了千年，奥菲莉亚也从未遗忘过那个时代的一切。

那座漆黑的石碑只是继续着自己的“工作”，不曾对奥菲莉亚有过任何的回应，仿佛外界发生的一切都和它无关紧要。在看到眼前这一切的时候，希格德莉法也是默默的叹了口气。

过去在那个世界百般求索想要接触到都无法接触的存在，如今居然如此轻易的就出现在了自己眼前，而且还是托奥菲莉亚的福，虽然是另一个世界的奥菲莉亚。

“这就是世界的根源，当然了，是具象化后的存在，你在那个世界的根源多半也会有其形态。”

奥菲莉亚轻柔的抚摸着那块石碑，随后看向了希格德莉法。

“但就算是根源也存在它的极限，即便在很多时候你们的小打小闹都没有触及到根源的边界，但是希格德莉法，你在那个世界做的过了，甚至逼得根源不得不出手了。”

听到奥菲莉亚这么说，希格德莉法不由得一愣。

“根源自己怎么出手？它不是只能借助在世界上的代言人来修正错误吗，就像是它选中奥菲莉亚一样。”

这是在那个世界无数个文明积累出来的经验，用足够漫长的时光得到的结论。希格德莉法也不是只懂固守成见的人，但根源的力量实在是太过特殊，她本身并不是真神自然也不敢有所论断。

只能说根据以往的经验，根源并不能直接出手。

因为不能直接出手，所以选中了曾经的真神作为修正的力量，把她这个“意外”给从那个世界排除掉，而奥菲莉亚也会在原初之火的影响下不断的前进，重新成为真神。

奥菲莉亚却是摇了摇头，她轻柔的抚摸着那块漆黑的石碑，下一刻，那纤白的手掌猛然用力。

漆黑的石碑在瞬间破碎，取而代之的是一道光芒自根源之中迸发而出，仅仅只是那一丝，都让希格德莉法在那个瞬间有些睁不开眼来。而那道光芒的目标却并不是希格德莉法，而是旁边的奥菲莉亚。

但那光芒在接触到奥菲莉亚的同时，便化作了柔和的流光飘散开来。

“这是……”

“根源自身的反抗，当然，我留了手，不然就不会只是这么点攻击了”

奥菲莉亚将那块漆黑的石碑恢复了回去，同时那根源的光芒也开始不断的收敛，回到了漆黑石碑之中，继续着它记录世间的工作。

看到刚才的那一幕，希格德莉法就是不相信也得信了。

“你那个世界不同，由于星球外的毁灭意志不断的降临，根源本身已经无法再承受这样的冲击，再加上你先前和那个星之种族的里应外合……那个世界的根源已经崩溃了，接下来就会是疯狂的自毁。”

奥菲莉亚轻声叹了口气，如果是真神这种问题自然就迎刃而解，但是透过原初之火的力量，奥菲莉亚看到的只是另一个世界的自己在成为真神之前，一切就已经彻底的毁灭。

至于希格德莉法？在那些毁灭意志的冲击之下早就身亡，根本来不及将灵魂交还给奥菲莉亚。现如今那个世界的状况实在是太过糟糕，以至于奥菲莉亚必须要给予希格德莉法一份力量。

至少在击溃那些不断来临的毁灭意志之前，希格德莉法还不能死，至少要给奥菲莉亚足够的助力。

“我明白了……”

希格德莉法长长的叹了口气，随后平静的看着奥菲莉亚。

“我能做些什么？”

“很简单，我会给予部分属于连结的力量，当然，由于你是异世界人，这些力量你带回去大概也就只能剩下个半神的水准，只不过过程会很痛苦，你一定要坚持住。”

在奥菲莉亚的掌心之中，一段纯白的荆棘随之浮现。

不知道为什么，在看到那荆棘的瞬间希格德莉法便感到一阵强烈的眩晕感，旁边的青龙也是恰到好处的扶住了希格德莉法，同时驱散了她脑海之中的那种感觉。

“接受与否取决于你，我不会做强迫别人的事情，但如果你做好了准备，还有一样东西是需要你带过去的。”

“原来如此，所以你是从那个世界的我手上取得了力量，然后回到这边来的吗？”

基地的废墟之上，奥菲莉亚看着正在缓缓升起的太阳，轻声叹了口气。

她也没有想到，原来希格德莉法也经历了这么多事情，而且一回来就几乎是拼了命的在帮她，这让奥菲莉亚一时间也是不由得有些意外。

且不说希格德莉法告诉她的这一切究竟是真是假，至少希格德莉法所做的事情并不是虚假的。

“是的，你呢，奥菲莉亚，你做好了迈入真神的准备了吗？”

希格德莉法身上的伤势已经好的差不多了，但她随时都做好了为奥菲莉亚献身的准备。

看着希格德莉法认真的模样，奥菲莉亚却是没有认真的回答。旁边的乌若波洛斯也是亲昵的靠在她的肩膀上，等待着她的回答。

奥菲莉亚不由得抬起了头，看着这片璀璨的星空，平静的说道。

“还没有，我觉得时机还不成熟。”

“是吗。”

既然奥菲莉亚已经这么说了，那希格德莉法也没有必要继续纠结下去，反正她只需要安心的等待那天的到来就好。在另一个世界已经知晓了一切的她，此时已经没有了再去争夺什么真神力量的想法了。


第八十九章
====================

在奥菲莉亚的掌心之中，一段纯白的荆棘随之浮现。

不知道为什么，在看到那荆棘的瞬间希格德莉法便感到一阵强烈的眩晕感，旁边的青龙也是恰到好处的扶住了希格德莉法，同时驱散了她脑海之中的那种感觉。

“接受与否取决于你，我不会做强迫别人的事情，但如果你做好了准备，还有一样东西是需要你带过去的。”

“原来如此，所以你是从那个世界的我手上取得了力量，然后回到这边来的吗？”

基地的废墟之上，奥菲莉亚看着正在缓缓升起的太阳，轻声叹了口气。

她也没有想到，原来希格德莉法也经历了这么多事情，而且一回来就几乎是拼了命的在帮她，这让奥菲莉亚一时间也是不由得有些意外。

且不说希格德莉法告诉她的这一切究竟是真是假，至少希格德莉法所做的事情并不是虚假的。

“是的，你呢，奥菲莉亚，你做好了迈入真神的准备了吗？”

希格德莉法身上的伤势已经好的差不多了，但她随时都做好了为奥菲莉亚献身的准备。

看着希格德莉法认真的模样，奥菲莉亚却是没有认真的回答。旁边的乌若波洛斯也是亲昵的靠在她的肩膀上，等待着她的回答。

奥菲莉亚不由得抬起了头，看着这片璀璨的星空，平静的说道。

“还没有，我觉得时机还不成熟。”

“是吗。”

既然奥菲莉亚已经这么说了，那希格德莉法也没有必要继续纠结下去，反正她只需要安心的等待那天的到来就好。在另一个世界已经知晓了一切的她，此时已经没有了再去争夺什么真神力量的想法了。

“对了，那些毁灭意志……在这种状况下它们还会来吗？我的意思是说，你看现在这颗星球都已经这样，那些毁灭意志还会来吗？”

奥菲莉亚干脆的躺了下去，看着这片璀璨的星空，她完全想不到在这样的星空深处还有着更多可怕无比的敌人。

从星球的根源之中诞生的毁灭意志，还是来自于其他星球的毁灭意志，它们会是什么模样，又会有着怎样的力量？奥菲莉亚不清楚，她只知道在这个时代能够和那些存在一战的就只剩下几人了。

至于女武神们？

她们是未来的火种，奥菲莉亚怎么说都不能让她们继续留在这颗星球之上。如今这颗星球面临着破亡的危机，如果奥菲莉亚没能够击败那些连番而来的毁灭意志，那么这个世界将会迎来相当悲惨的结局。

到时候别说是女武神们，就是这颗星球的根源都会随之消失，哪里还有人可以继续生存下去？为了这个世界的未来，至少是不让人们遗忘这颗星球曾经发生过的一切，奥菲莉亚一定会把女武神们送走。

“当然会啊，你别看这颗星球现在看起来已经离死不远了，但根源还是相当有力的跳动着呢，就像是人类的心脏一样，就算是身体已经千疮百孔了，心脏却依旧在跳动着。”

希格德莉法也是直接靠在了身后的壁垒之上，遥望着星空。

那些敌人是她带来的，她就有义务帮助奥菲莉亚把那些家伙葬送在这颗星球之上。人终究要为自己所做过的一切付出代价，哪怕是如今有着半神实力的希格德莉法，她也已经做好了赎罪的准备。

这个世界并不欠她的，反而是她欠这个世界的。

想着那堆可怕的毁灭意志，希格德莉法就不由得叹了口气。

“还有根源本身也会成为我的敌人，这算什么，根源本身放弃了？”

奥菲莉亚燃起了一团原初之火，这团火焰的存在正好是说明了根源依旧存在，并且根源的力量还能够笼罩到奥菲莉亚，为她提供着原初之火的力量。如此看起来，根源应该还“存活”着才对。

原初之火，生命最初的火焰，燃起了所有生物的生机。

既然这份力量都没有消失，那么根源也应该存在才对。

“那是根源仅剩的力量了，就像是托孤一样，它把最后的力量交给了你，便直接做好了同归于尽的准备。你应该也注意到了，这颗星球上目前除了我们之外已经没有别的生命了。”

希格德莉法长长的叹了口气，如果不是在那个世界的奥菲莉亚给了她这份连结的力量，她基本上无法保住那少数的生命。那纯白的荆棘之树，再加上奥菲莉亚的原初之火的力量，某种意义上来说就是充当了根源的作用。

当然，这也是在希格德莉法承受的范围之内。

那纯白的荆棘之树虽然是真神奥菲莉亚给予的力量，但只要是力量使用就需要代价，这些代价就是靠着精神力来维持那荆棘之树的存在，结果就是希格德莉法不得不做出选择，让一些生命活下去，让另一些生命逝去。

对此，希格德莉法心中几乎没有什么波澜。

她本来就不是会为这种事情有心理负担的人，做出这种选择她也没有办法，如果那些逝去的生命有怨言那就有吧，反正希格德莉法也不会对此负什么责任。

“那些剩下的也不算是活着了吧，离开了荆棘之树就会死去，要是我死了……”

奥菲莉亚无奈的叹了口气，要是她死了，那些被荆棘之树连接起来的生命恐怕都会随之逝去。除开女武神们这些体内都具有那么一缕原初之火的存在之外，基本上没有人类还活的下来。

这也是没有办法的事情，没有人希望落到现如今这个局面。

反倒是乌若波洛斯“咯咯”的笑了起来，她干脆的靠在奥菲利亚的肩膀上，有些戏谑的说道。

“反正你如果输了，这个星球不也得跟着一起灭亡，有什么区别吗？早死晚死都是死咯～”

“少来。”

奥菲莉亚轻柔的在乌若波洛斯额间一敲，对生命至少要有最基本的尊重，这是奥菲利亚对于生命的敬畏。虽然她无法向其他人要求这么做，但是像乌若波洛斯这样永久相伴于奥菲莉亚身边的存在，她当然要这么要求。

对于生命有相当的敬畏，才能真正的掌握住力量。

当然，这是对奥菲莉亚来说，对于其他人而言自然有自己的道路。但是经历了这么多以后奥菲莉亚对于生命有着相当的渴望，毕竟有着足够的敬畏。

“毁灭意志最近的大概还有多久会到？”

奥菲莉亚起身正色道，对于那种毁灭意志她暂时探知不到对方的存在。

从那位真神奥菲莉亚那里，希格德莉法还是知道了那些存在到来的时间。并且在奥菲莉亚赋予她的力量之中，有着非常精确的倒计时，让希格德莉法能够得知还有多久那些毁灭意志就会到来。

“三天后，距离我们最近的那颗星球的毁灭意志就会到来，你要做好准备。”

希格德莉法看着自己力量之中的那个正在倒数的火焰时钟，向奥菲莉亚说道。

三天后？

奥菲莉亚现在已经开始考虑要把女武神们送去哪里了，是送到过去还是送到外星球，她需要做这么一个选择。

如果是过去，以女武神们的实力在薇尔莉特和希尔薇的领导下，当然可以很好的生存下去。尤其是在现如今这种状况下，回到过去的确是一个不错的选择。而外星球的话，奥菲莉亚目前暂时没有发现太好的宜居星球。

但是有原初之火的力量和鹭等人的配合，找到一颗星球继续生存下去应该是可以的。可如今奥菲利亚的实力有限，带着一众女武神们一起只能前往较近的星球。

如果碰上那些毁灭意志，恐怕女武神们会全军覆灭。

“我打算把薇尔莉特她们送回去，你有什么别的想法吗？”

奥菲莉亚看着希格德莉法，毕竟她算是在历史的背面暗中做了很多事情，在过去的时间里那段时间算是相对安全的，希格德莉法应该算是心中有数。只不过在希格德莉法的影响之下，恐怕没有太多时间算是安全的。

听到奥菲莉亚这么问，希格德莉法也是认真的思考了一番。

在沉默了一会后，她才回答道。

“如果要我说，应该是在你成为所谓的勇者之前，然后一直往后直到你跳跃时间之前，那都是相当安全的一段时间，就算是出了事也不会影响到她们。”

“我成为勇者……那段时间你不是已经开始布局了吗？”

奥菲莉亚思考了一下，她如果没有记错的话应该是这样的。

但希格德莉法却是摇了摇头，她只是平静的说道。

“那段时间我处于相对虚弱的复活状态，什么都做不了，实际上也只是靠着一些势力在进行影响，从而得到相对足够的力量来进行复活，你可以告诉她们避开一些事情。”

那个时候的希格德莉法由于正处于复苏的阶段，她甚至是只能够以力量的方式存在于奥菲利亚的灵魂之中，以此来监视与控制奥菲莉亚的行动，其结果自然就是希格德莉法在很长一段时间内实际上是对周围没有任何控制能力的。

如此一来，这个时间段内确实是最安全的。

“原来如此，那我们着手做准备把。”

奥菲莉亚点了点头，肯定了希格德莉法的想法。


第九十章
==================

“如果要我说，应该是在你成为所谓的勇者之前，然后一直往后直到你跳跃时间之前，那都是相当安全的一段时间，就算是出了事也不会影响到她们。”

“我成为勇者……那段时间你不是已经开始布局了吗？”

奥菲莉亚思考了一下，她如果没有记错的话应该是这样的。

但希格德莉法却是摇了摇头，她只是平静的说道。

“那段时间我处于相对虚弱的复活状态，什么都做不了，实际上也只是靠着一些势力在进行影响，从而得到相对足够的力量来进行复活，你可以告诉她们避开一些事情。”

那个时候的希格德莉法由于正处于复苏的阶段，她甚至是只能够以力量的方式存在于奥菲利亚的灵魂之中，以此来监视与控制奥菲莉亚的行动，其结果自然就是希格德莉法在很长一段时间内实际上是对周围没有任何控制能力的。

如此一来，这个时间段内确实是最安全的。

“原来如此，那我们着手做准备把。”

奥菲莉亚点了点头，肯定了希格德莉法的想法。

说是做准备，其实更多的是奥菲莉亚通过希格德莉法来寻找对应的时间坐标。虽然现在的奥菲莉亚做不到时间修改，但是只是单纯的把人送回到过去的时间还是可以的。

修改时间做不到，穿梭时间倒是还可以，只要不是奥菲莉亚本人这样的存在去穿梭时间，自然都不会引起太大的波动。时间与空间的稳定性本来就是相对的，只要还在对应的承受范围内，。

那种连半神都不算的个体，对于时间而言那真是一点影响都没有。

“说起来，希格德莉法你当时怎么会想到潜伏到我的力量里去的，这样不是风险很大吗，如果我半路夭折了你岂不是又要重伤一次。”

奥菲莉亚一边在漫长的时间之中寻找着对应的信标，一边和旁边的希格德莉法聊了起来。乌若波洛斯则是在帮助把一些物资转移回去给那些女武神们，毕竟接下来女武神们返回过去也需要物资。

其实仔细想起来，奥菲莉亚来到这个世界原本是借了这个时间段的“自己”的身体，或者应该说是自己的与这个时代合二为一，却恰好造就了如今最强的奥菲莉亚。

这样的巧合让奥菲莉亚一度怀疑这是不是太过“巧合”了，但是在知道原初之火这力量来源于根源之后，奥菲莉亚也就释怀了。既然是来自于根源的力量 那么在时间跳跃之中根源会做一些“手脚”也不是不可能。

只可惜现如今这颗星球的根源已经崩溃，在面对那些毁灭意志之后奥菲莉亚还要面对来自逆根源的力量。有很多事情奥菲莉亚想要去根源那探寻清楚，恐怕都不会再有这样的机会了。

“不会，当时你队伍里面的人大部分都是在我的势力影响下聚集起来的。他们并不是都抱有什么目的来接近的你，但在当时那种所谓魔王入侵的环境之下，一群想要拯救世界的人自然而然就聚在一起了，我不过是加快了这个进程而已。”

加快了这个进程？

这么说起来当初莱娜姐的后知后觉是不是察觉到了什么，所以才想尽办法也要脱离我去寻找所谓的真相？

在奥菲莉亚如此想到的时候，希格德莉法则是轻声叹了口气道。

“奥菲莉亚，抱歉。”

“抱歉？对什么抱歉……”

“对所有的一切，无论是哪个时代的你。”

如此说着，希格德莉法的眼眶之中似乎是有泪光闪烁。实际上她最想要好好的说句对不起的，还是最开始分离出了她的那个真神奥菲莉亚，她所做的一切无疑是辜负了当初的那个存在。

事实上希格德莉法可以说一直没有人能够引导她，她对于对错并没有一个太明显的观念，甚至可以说是对于大是大非都是完全随着自己的性子去走，再加上那个时代的奥菲莉亚与她并没有太多的交流，才造成了这延续了无数文明的悲剧。

现如今在前往异世界回归之后希格德莉法明白了，她终于知道了，当初的奥菲莉亚究竟是在做些什么，又究竟为什么会是那个样子。

一个拯救了世界的神明，却要用几乎一生去疗伤。

这个世界很残酷，残酷到为了拯救世界付出的一切很有可能会让人崩溃。从那边的真神奥菲莉亚那里，希格德莉法了解到了自己的那位“姐姐”为了拯救她原本的世界，究竟是付出了什么。

本来仅仅只是平凡人的奥菲莉亚，本该拥有一个平凡的人生。

但随着根源的力量减弱，当时的奥菲莉亚面对着一个几乎是末日的世界。当时没有人知道究竟是发生了什么，也没有人知道那个世界究竟为什么会走向灭亡，唯一知晓的就是人类的文明即将走到尽头，星球也将在外力下走向破灭的结局。

作为平凡人的奥菲莉亚，却是在那个时候无意之间被根源的力量选中。该说是巧合好还是该说是幸运？原本重伤濒死的奥菲莉亚在瞬间拥有了强大的力量，从那个平凡人的躯壳之中脱胎换骨，化作了那个时代最为强大的存在。

所有人都知道英雄的强大，却没有人知道英雄究竟为此付出了什么，要面临怎样的抉择。

为了获得力量，放弃过往的一切，为了拯救一个世界，放弃了自己的世界。

那些依旧在时间长河内轮回着，不断与各个时代的奥菲莉亚相遇的两位女性，就是曾经的奥菲莉亚不得不放弃的重要的存在。薇尔莉特与莉洛，两位对于奥菲莉亚而言最重要的存在。

放弃了所有，放弃了一切。

人性随之剥离，神性在不断的增强。

当奥菲莉亚站在尸山血海之上的时候，才最终意识到她已经拯救了这个世界。在无尽的杀戮之中，人类的文明终于得以延续，根源也随之恢复了常态，所有在绝望之中的人们都得到了救赎，唯有这位最强大的神明，最终却失去了一切，永远都被自己漫长的寿命所折磨。

在常人难以想象的绝望之中，奥菲莉亚将希望寄托于她的这个“姐妹”，希望她能够为自己带来救赎。很可惜，希格德莉法虽然给予了奥菲莉亚救赎，但是最终却带着这个世界再次走上了毁灭的道路。

如今跨越了无数的时光，那个最接近于神明的奥菲莉亚再次站在了自己的面前。希格德莉法想要对她说些什么，想要倾述自己这些年来的悔意与痛苦，但是真正开口的时候，希格德莉法却是发现连到一句对不起都这么困难。

看着别过脸去的希格德莉法，奥菲莉亚只是轻声叹了口气。

“希格德莉法，我的姐妹……”

温暖的怀抱，还有那一位不曾会有的话语。

奥菲莉亚紧紧的抱着希格德莉法，就像是害怕她会跑掉一般，靠在她的肩上，轻声说道。

“该说抱歉的是我啊”

泪水夺眶而出，希格德莉法几乎是控制不住自己的泪水，颤抖着想要说些什么，最后却只能是紧紧的握着奥菲莉亚的手，止不住的抽泣。

该说些什么？

希格德莉法不知道，她只是努力的抱紧身旁的奥菲莉亚，在她的怀中痛哭着，就像是要将这漫长的时光里所有的心事都向她述说，而最后都只会以泪水的方式倾述给奥菲莉亚。

“对不起……”

这颤抖的三个字，却是希格德莉法在跨越了这漫长的时光之后，才有勇气说出的三个字。

“我明白的，我都明白。”

奥菲莉亚没有去多说些什么，只是轻柔的抚摸着希格德莉法的后背，轻声的说着。每一个度过了这漫长时光的人，身上都像是背负了一个诅咒，他们固然会拥有着极其强大的力量，也拥有长生种的自觉。

但那些在他们人生之中某一个时刻犯下的“罪行”，将会成为永生永世折磨他们的梦魇。即便是他们再怎么说着自己并不在意，这一切都会令他们在某个深夜惊醒之后，陷入无尽的痛哭之中。

希格德莉法所做的一切虽然是曾经的奥菲莉亚所期望的，但也是奥菲莉亚不想看见的。

一个人为了从痛苦之中解脱出来，将这份痛苦转移给了别人，奥菲莉亚并不清楚曾经的自己究竟是经历了怎样的痛苦，但她实在是做不到这样的事情。

她无法去评价过去的对错，她只能是尽可能的去避免这样的事情再次发生。过去的惨剧不该再继续延续给后人，这个悲剧的轮回该结束了。

“我真的，我真的好想再见你一次……”

希格德莉法紧紧的攥着奥菲莉亚的衣襟，泪水止不住的落下，毫无疑问，她已经将眼前的奥菲莉亚当做是过去的那个她。

而事实上，如今的奥菲莉亚与那位第一代也是极其的相似。皆是从平凡起，经历了极端的痛苦，失去了曾经拥有的一切，最终从无底的深渊里面爬了回来，最终走到了所有人的前方。


番外 黑眼
===================

想到这里，五皇子也是缓缓的走了上去。

只见克里斯汀此刻正与梅奥多大祭司站在神殿之外，似乎是在讨论着什么东西，但是明显克里斯汀的表情看上去不太好，而梅奥多大祭司依旧是那副风轻云淡的模样。

他们在讨论什么？

五皇子眉头微微皱起，向前走去。

他也没有刻意的去隐藏自己的身形，直接靠近了两人，这两人可不是什么可以轻易摆平的人。在这种情况下想要知道他们在说什么还是直接国五来的更好，免得事后还要被怀疑。

“……我知道这件事情很麻烦”

“……我已经做了我该做的，剩下的事情和我无关。”

“……可是”

两人最开始还有些争论，但在她们看到五皇子靠近了之后，皆是停了下来，没有再继续去说些什么，而克里斯汀更是皱起眉头，直接出声问道。

“五皇子，请问有什么事情吗？”

眼见克里斯汀明显有些不太对付，五皇子依旧是恭敬的道。

“我有些东西忘在神殿里了，请问长公主有什么事情吗？”

被反问的克里斯汀并没有回答五皇子的问题，只是和梅奥多大祭司默默的走向了神殿的另一侧，显然，他们之间的对话并不适合被五皇子听到，克里斯汀也不想被五皇子知晓这件事情。

两人这种神神秘秘的感觉让五皇子不由得叹了口气，不过五皇子也不好去深究这件事情，现在正是需要避嫌的时候，能够大概知道对方究竟是为了什么而来就可以了。

“怎么了，怎么又回来了，不是还有事情要处理吗？”

穆希也是刚好从神殿内部走出，看到五皇子又回到了这边，她不由得有些疑惑的问道。

五皇子应该还有很多事情要做才是，尤其是在好不容易在战斗里面得手，怎么说也得想办法赶紧联系手下人，开始对克里斯汀以及她的阵营布局才是，时间紧迫，容不得他在这里浪费才是。

“母亲大人，梅奥多大祭司怎么会在这里？”

五皇子示意穆希先一起进入神殿，现在这个位置不是说话的地方。尤其是梅奥多和克里斯汀刚刚前往神殿的另一侧，他要是直接就在这里和穆希谈论起来，无论是谈论什么都肯定会被怀疑。

暗地里的事情是一回事，明面上的事情又是一回事。

虽然五皇子和这位长公主暗地里一直是在互相争斗，但明面上还是要保持和谐，不能在那位皇帝陛下眼前兄弟阋墙。

“梅奥多？她是为了神殿的事情过来的，怎么了？”

穆希也不是傻子，被五皇子这么一提示，她也是眉头微微皱起。她之所以知道梅奥多是为什么过来，是因为梅奥多提前和她打过招呼，如果说梅奥多是和克里斯汀通过气要在这里会和，那也未免太奇怪了。

作为大祭司，梅奥多也有自己掌管的神殿，虽然不像是穆希掌握的总神殿这样庞大，但也是有着一股相当的势力。

如果是要进行密谋会谈的话，应该没有必要在穆希的地盘上见面。

“这么说……这两人见面是巧合？”

五皇子也是眉头微微皱起，作为皇室成员他一般就是不相信巧合的，但这种情况下他实在是很难相信这两人是碰巧碰上的。

或者是克里斯汀找准了梅奥多要过来的机会？毕竟梅奥多作为大祭司那也不是想见就见的，大祭司有大祭司的尊严，即便是作为长公主的克里斯汀也得按规矩办事。

“应该是巧合，或者说是克里斯汀找到机会来见的梅奥多，总之我会让人探听消息，你先去布置就是。”

而此时正在地表之上，在击败了那群深海族之后，亚德里安等人也是在此处汇合，艾琳等人也是带着鬼族的小队赶回到了亚德里安身边，将刚刚的收获汇报给了亚德里安。

“峡谷那边把对方全军覆灭了？人员伤亡如何？”

“两位鬼族战士轻伤，除此之外没有伤亡。”

“做得好，莉莉丝你们那边呢？”

亚德里安坐在一旁的废墟之上，经过刚才对真神力量的压缩，他也是不由得有些疲惫。

“我们这边比较轻松，不过算是发现了对方的一种半神力量的类型，那是由三个人组成的三角。”

莉莉丝和路西菲儿异口同声的说道，作为刚刚携手击败的存在，她们自然是对于那三人有着一定的了解。尤其是莉莉丝，她在利用半神领域吞噬了那三人之后，同时也获得了某种特殊的力量碎片。

“三角？简单说一说。”

亚德里安的眉头微微皱起，刚才击败了一个靠着真神力量碎片强行拥有半神水准的存在，现在又来了一个所谓的半神力量三角，这些人到底是什么存在。

看起来深海族所拥有的半神并不只一种，拥有制造半神的能力还有真神的力量碎片，深海族的底蕴恐怕远不像是现如今这样看起来这么简单。

初来乍到，亚德里安要尽可能的把对方的底牌给挖出来。

“对方是由两男一女，一位刺客，一位控制法师，一还有一位战士主攻手组成，不知道这个组合是否存在什么关联，但是这三人只要有一角缺失，他们的半神力量就会直接消失。”

莉莉丝尽可能的简短说道，现在她的半神领域里面控制着力量碎片，想要分析那些力量碎片就可以在回到浮空城之后进行。

根据她现在了解到的部分，自然是只有这些。

这三人的组合除非再碰上一次，否则也没有办法去找出什么规律来。

“好，我明白了。对了，从我们现在这种情况来看，地堡应该是并不在这附近，这些深海族要钓的，实际上是我们这批人。”

亚德里安在这番战斗之后，也是得出了他的结论。

原因无他，这些深海族的战斗力太强了。

半神水准的力量，以雾咲这种战士的水平来看，简直就是降维打击。如果说半神是为了这个世界的人类准备的，那也太奢侈了。

“怎么解释？”

艾琳没有直接去反驳亚德里安，在面对那些深海族的军队的时候她感觉对方的水准算是中游水准，如果不是面对浮空城这样的队伍，恐怕还是有一战之力的。

以安坎度因的军队来做比较的话，那么深海族的那只突袭军队大概就是可以和普通的步兵团一战并且取得优势。但要是面对帝国骑士团或是教会联合的惩戒骑士团，恐怕马上就会败下阵去。

“对方的半神太过特殊，那是靠着真神力量碎片打造出来的存在。我可不相信深海族可以大规模的制造神力碎片，那不然真神还有什么存在的必要？”

亚德里安摇了摇头，随后起身。

“说白了深海族应该是以某种方式掌握了部分的真神力量，然后将其分割成了部分的碎片，用来打造这样的半神战士。”

回想起那个可以控制住战士的蛇发虚影，亚德里安就意识到深海族已经有了可以远距离控制半神战士的方法，并且能够打造出这样的战士，深海族的力量体系恐怕是一种截然不同的力量体系。

还有莉莉丝提起的那个半神三角，将半神的力量分散给三个人，让三个人来分担半神的压力从而承担没有领域的影响，这不得不说确实是个很好的构思。但如何视线才是一个问题，其中会牺牲的试验品恐怕是不在少数。

“那些半神战士的战斗力实际上还是没有到半神水准，因为他们没有领域，最多是单纯的破坏力到了那种水准。”

莉莉丝回忆了一下后说道，她与那半神三角的战斗之中就特别提现出了这一点。那半神三角的刺客和投掷黄金三叉戟的战士，如果只论攻击力的话那两人显然是已经达标了。

作为战士而言，他们的力量无疑是足够的。

但是作为半神而言，他们并不具有半神的代表性力量，也就是领域的力量。半神领域是分割凡人与半神的界限，能够拥有半神领域也就具备了可以登神的希望，对于凡人而言如果连到领域都没有那更不要提以后的心想世界了。

“正是如此，不然如果是两个拥有半神领域的强者，可能还会更棘手一些。你仔细想想看，深海族派出这样的战斗力如果是为了对付如今的人类的话，为什么我在数公里内都没有发现人类的生命体征？”

亚德里安并没有察觉到这些存在，这就说明并没有人类出现在这附近，如果真的是以地堡内的人类作为目标，那么地堡内的人类也应该是有反应才对，但事实上就是没有任何一个地方有人类存在的反应。

这如果第一次是巧合，在后来如此之多的战斗之后还是没有反应那就太奇怪了，针对的目标是地堡内的人类的话，人类应该也有对应防御的手段，并且会做出反应才对。

但是很明显，人类并没有反应。

或者应该说，面对这样的敌人人类并不敢与之战斗，这才是问题的根源所在。


====================



# 终局之战



====================


第一章
================

“我明白的，我都明白。”

奥菲莉亚没有去多说些什么，只是轻柔的抚摸着希格德莉法的后背，轻声的说着。每一个度过了这漫长时光的人，身上都像是背负了一个诅咒，他们固然会拥有着极其强大的力量，也拥有长生种的自觉。

但那些在他们人生之中某一个时刻犯下的“罪行”，将会成为永生永世折磨他们的梦魇。即便是他们再怎么说着自己并不在意，这一切都会令他们在某个深夜惊醒之后，陷入无尽的痛哭之中。

希格德莉法所做的一切虽然是曾经的奥菲莉亚所期望的，但也是奥菲莉亚不想看见的。

一个人为了从痛苦之中解脱出来，将这份痛苦转移给了别人，奥菲莉亚并不清楚曾经的自己究竟是经历了怎样的痛苦，但她实在是做不到这样的事情。

她无法去评价过去的对错，她只能是尽可能的去避免这样的事情再次发生。过去的惨剧不该再继续延续给后人，这个悲剧的轮回该结束了。

“我真的，我真的好想再见你一次……”

希格德莉法紧紧的攥着奥菲莉亚的衣襟，泪水止不住的落下，毫无疑问，她已经将眼前的奥菲莉亚当做是过去的那个她。

而事实上，如今的奥菲莉亚与那位第一代也是极其的相似。皆是从平凡起，经历了极端的痛苦，失去了曾经拥有的一切，最终从无底的深渊里面爬了回来，最终走到了所有人的前方。

所谓真神，超脱凡俗，实际上是脱去了人性，即便是感情再丰富的人，当人性彻底的湮灭，最后剩下的就像是一个苍白的空壳。但作为真神，需要的就是这样的苍白的空壳。

唯有绝对中立的存在，才能做到保持世界相对的平衡，这是真神诞生的法则，也是这个直接一脉相传的规律。

奥菲莉亚如今已经站在了这个边缘，只要再迈出去一步，她就会成为真神，成为那个凌驾于万物之上的存在。也只有真神，才拥有在这种情况下扭转乾坤的力量。

靠着半神的力量，奥菲莉亚一直以来的战斗都是在拼尽自己的生命战斗，以原初之火不断的燃烧着自己的生命，换取根源的力量来击溃一个又一个的强敌。这需要付出的代价不言而喻，有了乌若波洛斯的帮助也仅仅是减轻了些许压力。

为此，奥菲莉亚需要更强大的力量。

但奥菲莉亚却又不像现在就迈入真神的境界，不知道为什么，就是一种不言而喻的直觉。这样的直觉让奥菲莉亚在抗拒着马上迈入真神的境界，她总觉得现在就迈入真神境界会有某种影响。

“希格德莉法，不必再这样折磨自己了。”

奥菲莉亚轻声叹了口气，揉了揉希格德莉法的头。

她已经知晓了希格德莉法心中的苦楚，也明白了她过去所经历的一切。虽然奥菲莉亚并不打算就这样原谅希格德莉法，但是如今大家站在同一战壕内，而希格德莉法的问题也是由自己所引起的，虽然是过去的自己。

但既然是自己引起的问题，无论过去未来，都得承担。

“抱歉……”

希格德莉法抹去了眼中最后的泪水，她坐直了身子，虽然声音里还带着些许的哭腔，但她很快也恢复了过来，遥望着这漫天的繁星，一时间沉默不语。

这个时候，奥菲莉亚却并没有去说些什么。

并不是一直安慰就能够起到好的作用，有时候就需要让心中饱经折磨的人自己安静一下。就像是在另一个世界的时候，希格德莉法也是在那海边自己待了许多年后才真正明白了过来。

无垠的星河之下，是无言的沉默。

直到第二天的清晨，奥菲莉亚三人返回女武神的营地之后向三人提出来时间穿梭的计划。大部分的女武神自然是不清楚这其中的要素，但是薇尔莉特和希尔雯却是坚定的站在了奥菲莉亚身边。

“为什么突然提出这个计划？奥菲莉亚，你是不是又要去做什么了？”

薇尔莉特对于奥菲莉亚这个人再了解不过了，每当奥菲莉亚要做出这种像是托孤一样的事情的时候，往往就是要去做些什么危险至极的事情，甚至是可能有去无回的事情。

对此，薇尔莉特当然是不会就这样放奥菲莉亚离开的。

“我不会说没事。”

奥菲莉亚微笑着伸出手，这一次，薇尔莉特难得的拍开了她的手，面色严肃的道。

“……真的没有我们留下来帮忙的余地了吗？”

作为奥菲莉亚已经是超越友情和爱情的存在，薇尔莉特不是一个不知轻重的人。她很清楚奥菲莉亚现在的实力，也正因为如此她才知道，奥菲莉亚必须这么做的时候情况究竟会有多严重。

女武神们看起来是一只不弱的力量，尤其是在薇尔莉特的力量也被解放了之后，基本上就是传奇巅峰的水准，在释放血神之力后可以无限接近于半神，即便如此依旧在奥菲莉亚这里算不上是战斗力。

那希尔雯和其他的女武神就自然不用多言，希尔雯本身也不是战斗偏向的女武神，更是没法在直接的正面战斗里发挥太大的作用。

如此一来，战场的严峻程度恐怕就只有眼前的三人能够应对了。

“是的，但我们可以，所以只要你们回到过去等着我就好了。”

奥菲莉亚微笑着说道，她已经找到了希格德莉法在那个时代的时间信标，只要把薇尔莉特等人送回去就好。如果战斗结束了之后她还有机会活下来，那到时候再去见薇尔莉特她们就是了。

可如果无法解决掉那些毁灭意志，奥菲莉亚也可以把希望的种子保留在过去，等到未来的自己再来击败这样的存在。那些毁灭意志的到来虽然是最让人绝望的，但它们终究只是一道意志，并不是无法对付的存在。

如果他们无可匹敌，奥菲莉亚也没有必要在这个时候留下来继续战斗了。

“回到过去吗，我明白了，那是我们熟悉的时代吗？”

“语言，文化，都不是你们所熟知的时代，所以需要到那边系统的进行学习，我会先在你的识海里面留下那个时代的资料，到时候你再来教导其他女武神。”

如此说着，奥菲莉亚的掌心之中就蔓延出了一道微光，缓缓的融入到了薇尔莉特的脑中。

旁边的希尔雯亦是得到了一部分的知识，奥菲莉亚并没有厚此薄彼，以女武神们的实力在回到那个年代之后，只要好好利用好这些知识，自然是可以组建起应对这些毁灭意志的力量。

数个文明的时间，奥菲莉亚不相信以薇尔莉特等人的实力，不可能无法组建起这样的力量。人类一直以来就是败在准备上不够充分，每一个文明的背后都有希格德莉法在进行干扰，现如今奥菲莉亚留下了避开那些干扰的办法，自然就可以让薇尔莉特做好准备。

“我明白了，我明白了……”

薇尔莉特深深的吸了口气，最后紧紧的搂住了奥菲莉亚，献上了一吻。

没有情欲，只有不舍。

“你可不许死在我之前，不然我以后成为真神了会把你永远囚禁在我身边的。”

松开了奥菲莉亚的面庞，薇尔莉特的眼眶之中并没有泪水，她红着眼眶，带着希尔雯回到了女武神的队伍之中。

前往那个时代的安排并没有那么麻烦，奥菲莉亚借助着信标打开了前往那个时代的传送门，让希尔雯带着女武神们先前往那个时代，而薇尔莉特来负责殿后。

那些远超于过去那个时代的物资也给他们一起带了过去，对于奥菲莉亚她们而言，这些物资并不重要，体内的力量循环就可以维持一切了。

“走了。”

“走吧。”

在送走了薇尔莉特等人并确认了他们的安全之后，奥菲莉亚也是及时的关闭了传送门，三人站在了这片废墟之中，等待着那毁灭意志的到来。

就在这个时候，那纯白的荆棘之树顿时出现了一阵波动。

“怎么回事？”

察觉到空间的波动，奥菲莉亚猛的转过了头，这个时候正在提防着那些毁灭意志的到来，但是现如今突然有了这样的空间波动，奥菲莉亚难免会所有警惕。

“不知道，是力量本源发出的波动……”

“过去看看吧。”

三人腾空而起，直接向着那纯白的荆棘之树扎根的地方就赶了过去。

而在那纯白之树的正中央，此时此刻，一道传送门正在缓缓的打开。

就像是刻意在等待着三人一样，那传送门在三人到达到同时才完全的打开，在看到那从传送门之中走出的身影之后，奥菲莉亚亦是不由得瞳孔骤缩，看到了那道身影的同时，她便想到了希格德莉法提到的那一位。

“你们这个位面的防御也太脆弱了，奥菲莉亚，什么时候打算迈入真神境界啊？”

自那传送门之中走出来的，正是一位身着银白华服的成熟女性，而那成熟女性，正是希格德莉法曾经碰上的真神奥菲莉亚。


推书 新书绝赞更新中
=============================

完整修改版请见重生为美少女也要成为世界第一，欢迎点赞收藏

菲莉那边也是咬紧了牙关，手中的治疗法术几乎不敢有片刻的迟疑，每当蓝量恢复上来，就会直接往叶卿的身上甩一个治疗术。

矿道内的岳椋则是活用着自己的嘲讽，不断的拉着残血的骷髅仇恨，然后用宝贵的技能来将其一片一片的解决。

饶是如此，他那几乎见底的血量也是说明了现在的危机了。

刺刀见红，说的就是眼下这种状况。

在这种极限的状态之下，叶卿眼前的事物开始越来越慢，那黑骑士狂乱的锤风也不再是没有间隙的无敌攻击。

格挡的间隙之间，叶卿几乎是凭着直觉，追寻着那攻击之间的空挡。

一剑递出

普通至极的一剑，却是终结生命的一剑。

黑骑士那狂乱的重锤，终于停了下来。

叶卿递出的那最后一剑，便是终结了黑骑士生命的一剑。那悬在叶卿头顶上的漆黑重锤，最终还是没有落在她的身上。

头顶的hp条已经见底，那狂乱的黑骑士终于就此倒下。

“呼——”

收回手中的长剑，那宛若巨人的黑骑士也随之缓缓的跪倒在了叶卿的面前，厚重的骑士盔甲在此刻也随之散落在地。

咆哮的幽魂随之散去，狰狞的面孔也不断的收缩，直至消失在那铠甲之上。

当黑骑士倒下的同时，那些汇聚在他身周的亡魂最终也回归到了这片墓园之中，纷纷自那黑甲之中哀嚎着冲了出来，钻进了那些残破的墓碑之中。

当所有狰狞的外表消失了之后，在这黑色甲胄内剩下的，就只有一具苍白至几乎腐朽的人影。

那是一具干瘦的身躯，与巨人的盔甲比起来实在

是不值一提，但叶卿却是认得出来，在这巨人盔甲内的存在究竟是什么人。

她太清楚了，这正是她过去亲手斩下的boss，为她奉献了那把专属长剑的骑士。

那位曾经名誉在外的开拓骑士，也是埃德蒙一直在追寻着的真相，他的那位祖父——山德鲁骑士。

“怎么回事？难道boss战流程的改变也让boss随之发生改变了吗？”

叶卿看着眼前这个身材萎缩的老者，即便他已经不再是过去那巅峰的状态，但那些贯穿了他身体的伤痕，就足以说明他曾经的功勋。

但很显然，她过去并没有见到这副姿态的老者。

还不等叶卿多想，那任务完成的提示就已经跳到了她的眼前。

苍白的正义/愚钝的忠诚（6/8）

任务第六阶段:前往废矿坑目的，寻找黑骑士，夺回埃德蒙。

任务完成，当前任务完成度：百分之六十五

由于任务的提前开启，双倍难度模式下玩家将会获得双倍奖励。

开启专属装备奖励——

等等，专属装备奖励？！

叶卿自己都愣了，专属任务难道不是在最后才会给专属装备的吗？这在上一世也是经过了那少数的专属任务验证后才得出的宝贵结论。

但是现在？

第一个打破的常规出现了，那原本落在泥土之中的漆黑重锤顿时漂浮而起，猛的向着叶卿的面门冲了过来。

叶卿的反应当然不会让她挨打，她毫不犹豫的伸出了手，直接抓下了那柄直冲着她飞来的漆黑重锤，但紧接下来发生的一切却让叶卿不由得痛苦的惨嚎出声。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

在叶卿握住那漆黑重锤的瞬间，剧烈的疼痛顿时自她的右臂传了过来，甚至在瞬间刺激到了她的大脑，让叶卿眼前的世界都出现了刹那的模糊。

“零妹妹！！”

在矿道口的菲莉都顾不上那么多了，直接就向着叶卿这边冲了过来，她连忙扶起了叶卿，看着叶卿这一副像是要翻白眼的样子，显然是在剧烈的痛觉刺激下已经要失神了。

叶卿更是整个人蜷缩了起来，止不住的颤抖，这样的情况在过去的游戏中不是没有出现过，为了避免这种情况的出现，几乎所有玩家都会把游戏内的各类刺激降低。

尤其是在过去虚拟现实类游戏还不够成熟的时候，玩家们巴不得减少这样的刺激。

这怎么办？

痛觉设定这玩意只能从玩家自己的菜单里面设置，但叶卿现在这个反应摆明了是没法自己打开设置菜单了。

菲莉努力的伸出手去拖住叶卿的身子，避免叶卿的挣扎继续造成更大的伤害。

“岳椋，过来帮忙啊！”

听到菲莉那已经略带哭声的叫喊，生命值都没有回复上多少的岳椋直接就冲了出来，在他有些踉跄的冲到叶卿面前的时候也是不由得吓了一跳。

岳椋的第一反应就直接调出了自己的权限菜单，准备去联系幻梦的管理员。

叶卿现在的这种情况是被列入危险状况的，作为幻梦的员工虽然岳椋不知道为什么管理员还没有强制下线，但他要是再不做点什么，怕是这种刺激会给叶卿造成不小的后遗症。

“我联系幻梦的管理员，菲莉你先按住她！”

但就在他准备伸手的时候，原本还剧烈抽搐着的叶卿猛的抬起头来，宛如溺水者般贪婪的做着深呼吸，同时紧紧的搂住了面前的菲莉。

呼，呼，呼……

当那最初的疼痛过去之后，叶卿终于从那种折磨人的痛苦之中缓解了过来，虽然头脑的阵痛依旧存在，但叶卿总算是清醒了过来。

“没事了，没事了……”

菲莉轻柔的拍着叶卿的后背，柔声在她的耳边说着。

这还是第一次，她和岳椋见到这位顶级玩家如此脆弱的一面。哪怕是面对着那黑骑士凶狠无比的攻势的时候，都不曾落过下风的叶卿。

大概就像是做了噩梦一般的体验吧？

感受着紧紧搂着自己的叶卿，菲莉向岳椋使了个眼色，先不要说些什么，也不要直接联系管理员了。

而唯有叶卿，才明白刚才究竟发生了什么。

当她刚才握住那漆黑战锤的时候，伴随着剧痛涌入她脑海的，是那些真实无比的场景。

血腥的战场，崩塌的矿坑

那些向自己伸来的求援之手，那些回荡在耳边怨恨的哀嚎，曾经信任自己的同伴被自己亲手斩杀，成为了为帝国顶黑锅的罪人。

曾经心怀壮志为帝国开疆拓土，投身矿脉的人们，最后也随同阴谋被一并埋葬在这矿坑之下，更有甚者还在这黑暗的矿道内折磨了许久才饱含怨恨而死。

这些恨意与杀意最终侵入到了这位山德鲁骑士的身体之中，凝聚出了这柄漆黑重锤还有那狰狞的黑骑士。

叶卿也是低下了头，看着手上这柄漆黑重锤的属性。

专属装备

忠诚

属性

力量＋10

体力＋5

敏捷－2

生命偷取:50％

特殊技能:

愚钝的忠诚（主动技能）

冷却时间：10s

技能描述:

使用该技能需要先对目标造成两次有效攻击，发动技能后第三次攻击将会造成 力量＋体力/2的穿透伤害。

剩余词条未解锁数量：四

（请注意，专属装备的耐久度不会下降，属性将会随角色等级增加而增加，部分技能/词条需要完成装备任务解锁。）

我去

叶卿觉得自己过去那把长剑“正义”就已经够变态了，没想到这把名为忠诚的巨锤同样是一个进攻型的装备，而且是把进攻拉满的那种。

技能可以造成力量加体力的二分之一的穿透伤害，以叶卿目前的属性来看，那就是整整十五点的穿透伤害。

这是无视防御的伤害，而且还有百分之五十的生命偷取，每次都真实伤害都会给叶卿带来八点的生命恢复，一来一去就能够拉开生命值上的差距。

虽然有敏捷减二这样的负面属性，但这完全是可以弥补的。

“茉莉姐……我现在怕是拿到一柄不得了的装备了。”

叶卿“嘿嘿”笑了一声，拎着那漆黑重锤站起身来，看起来就像是个没事人一样擦了擦自己脸上的血迹。

根据黑骑士的表现来看，这柄重锤多半还会有些狂化或是用血量换属性的技能，叶卿对此那可是相当的期待啊。

“你真的没事了吗，实在不行先下线看看，身体重要！”

菲莉的眼神里还是有这几分担忧，她起身看着叶卿这副精神的样子，还是伸出手揉了揉叶卿的头。

旁边的岳椋也是点了点头，赞同菲莉的说法，经过这一战别说是叶卿了，就是他也被那些骷髅折磨的有些精神疲劳，更别说受到这么大刺激的叶卿。

看着眼前的两人叶卿心中也是不由得一暖，这对夫妻能够为一个素不相识的朋友做到这个地步，已经足以说明他们的人品了。

“没事的，茉莉姐，你们的支线任务完成了吗？”

“这个……”

菲莉和岳椋对视了一眼，两人摇了摇头。

还没完成吗？

叶卿也是愣了一下，她随即开始检查起自己的任务来。

苍白的正义/愚钝的忠诚（8/8）

任务最终阶段:击败山德鲁骑士，使他获得救赎。

当前任务完成度:百分之六十五

什么意思？

由于后续任务的难度提升，这些任务已经是自动接取，叶卿刚才还没有第一时间检查任务。当她反应过来的瞬间，一股强劲的气流顿时向着他们吹袭了过来。

“小心！”


第二章
================

女武神们看起来是一只不弱的力量，尤其是在薇尔莉特的力量也被解放了之后，基本上就是传奇巅峰的水准，在释放血神之力后可以无限接近于半神，即便如此依旧在奥菲莉亚这里算不上是战斗力。

那希尔雯和其他的女武神就自然不用多言，希尔雯本身也不是战斗偏向的女武神，更是没法在直接的正面战斗里发挥太大的作用。

如此一来，战场的严峻程度恐怕就只有眼前的三人能够应对了。

“是的，但我们可以，所以只要你们回到过去等着我就好了。”

奥菲莉亚微笑着说道，她已经找到了希格德莉法在那个时代的时间信标，只要把薇尔莉特等人送回去就好。如果战斗结束了之后她还有机会活下来，那到时候再去见薇尔莉特她们就是了。

可如果无法解决掉那些毁灭意志，奥菲莉亚也可以把希望的种子保留在过去，等到未来的自己再来击败这样的存在。那些毁灭意志的到来虽然是最让人绝望的，但它们终究只是一道意志，并不是无法对付的存在。

如果他们无可匹敌，奥菲莉亚也没有必要在这个时候留下来继续战斗了。

“回到过去吗，我明白了，那是我们熟悉的时代吗？”

“语言，文化，都不是你们所熟知的时代，所以需要到那边系统的进行学习，我会先在你的识海里面留下那个时代的资料，到时候你再来教导其他女武神。”

如此说着，奥菲莉亚的掌心之中就蔓延出了一道微光，缓缓的融入到了薇尔莉特的脑中。

旁边的希尔雯亦是得到了一部分的知识，奥菲莉亚并没有厚此薄彼，以女武神们的实力在回到那个年代之后，只要好好利用好这些知识，自然是可以组建起应对这些毁灭意志的力量。

数个文明的时间，奥菲莉亚不相信以薇尔莉特等人的实力，不可能无法组建起这样的力量。人类一直以来就是败在准备上不够充分，每一个文明的背后都有希格德莉法在进行干扰，现如今奥菲莉亚留下了避开那些干扰的办法，自然就可以让薇尔莉特做好准备。

“我明白了，我明白了……”

薇尔莉特深深的吸了口气，最后紧紧的搂住了奥菲莉亚，献上了一吻。

没有情欲，只有不舍。

“你可不许死在我之前，不然我以后成为真神了会把你永远囚禁在我身边的。”

松开了奥菲莉亚的面庞，薇尔莉特的眼眶之中并没有泪水，她红着眼眶，带着希尔雯回到了女武神的队伍之中。

前往那个时代的安排并没有那么麻烦，奥菲莉亚借助着信标打开了前往那个时代的传送门，让希尔雯带着女武神们先前往那个时代，而薇尔莉特来负责殿后。

那些远超于过去那个时代的物资也给他们一起带了过去，对于奥菲莉亚她们而言，这些物资并不重要，体内的力量循环就可以维持一切了。

“走了。”

“走吧。”

在送走了薇尔莉特等人并确认了他们的安全之后，奥菲莉亚也是及时的关闭了传送门，三人站在了这片废墟之中，等待着那毁灭意志的到来。

就在这个时候，那纯白的荆棘之树顿时出现了一阵波动。

“怎么回事？”

察觉到空间的波动，奥菲莉亚猛的转过了头，这个时候正在提防着那些毁灭意志的到来，但是现如今突然有了这样的空间波动，奥菲莉亚难免会所有警惕。

“不知道，是力量本源发出的波动……”

“过去看看吧。”

三人腾空而起，直接向着那纯白的荆棘之树扎根的地方就赶了过去。

而在那纯白之树的正中央，此时此刻，一道传送门正在缓缓的打开。

就像是刻意在等待着三人一样，那传送门在三人到达到同时才完全的打开，在看到那从传送门之中走出的身影之后，奥菲莉亚亦是不由得瞳孔骤缩，看到了那道身影的同时，她便想到了希格德莉法提到的那一位。

“你们这个位面的防御也太脆弱了，奥菲莉亚，什么时候打算迈入真神境界啊？”

自那传送门之中走出来的，正是一位身着银白华服的成熟女性，而那成熟女性，正是希格德莉法曾经碰上的真神奥菲莉亚。

看着眼前这位比自己成熟的美丽女性，奥菲莉亚自己都是愣了一下。虽然在长年累月的变化之下两人存在些许的差异，但是可以明显看出来，两人基本上就是同一个人。

尤其是在那成熟女性出现之后，奥菲莉亚的绯红之火便随之点燃。就像是有着某种感应一样，从纯白之树中走出来的奥菲莉亚亦是在指尖燃起了绯红之火，不难看出她对于这份力量的掌控要远在奥菲莉亚之上。

她微笑着向着奥菲莉亚这边飘了过来，即便是在奥菲莉亚身旁的乌若波洛斯此刻也是不由得有些疑惑。乌若波洛斯判断一个人是谁可不是靠的双眼，而是靠的根源的存在。

在乌若波洛斯眼中，眼前的这两人的根源基本上是一致的，除了少部分的差异之外，基本上没有太大的差别。而最鲜明的大概是其中一个的根源是真神级别的存在，有着相当强大的力量。

“怎么说呢，虽然听说过了，但是真正见到的时候感觉还是很奇妙啊。”

奥菲莉亚微笑着伸出了手，两个如同母女般的存在握了握手，眼前的场景让人有种说不清道不明的感觉。

只不过对于奥菲莉亚而言，看到已经成为了真神的自己，就让她有种看到自己未来的感觉。但偏偏这个奥菲莉亚走的又不是自己的路线，在不同的世界里，自然有着靠着不同力量成神的存在。

看着旁边的希格德莉法不知道如何开口，从那边过来的奥菲莉亚笑了笑道。

“你们还是称呼我姬玄吧，这样也好分辨一些。”

“那么姬玄……你究竟是为什么要来我们这个世界？”

奥菲莉亚毫不犹豫的问出了这个问题，如今这种情况下她不得不警惕。以一个真神的实力，哪怕不是她的主世界恐怕也可以为所欲为了，尤其是奥菲莉亚如今这个世界还没有真神。

一位真神的到来，无疑给奥菲莉亚带来了一定的压力。

姬玄笑着伸开了双手，示意自己并没有恶意。

“如你所见，我是来帮忙的。”

“来帮忙的？”

三人异口同声的道，看着眼前的姬玄。

虽然现在基本上没有什么好地方了，但是在堡垒附近还是能勉强拉出一张桌子来给几人坐下来说话。这大概也算某种意义上的运气好，在原本的暂住地里面薇尔莉特还非常贴心的给奥菲莉亚留下了一些物资。

就着这些东西，还能给四人来一壶茶。

“呀，活过来了～”

姬玄微微抿了一口杯中的茶水，看起来相当幸福的样子，这让人不由得怀疑这个真神到底过的是怎样的生活。不过对于姬玄而言，她这个人更多的还是知足常乐，在眼下这种情况里也不能要求更多了。

对于姬玄这样喜欢喝茶的人来说，只要是还可以入口的茶就好了。喝的茶多了她反而并不在意那么多挂在茶前面的头衔，茶就是茶，搞的那么复杂干什么。

“能入口就好……说正事吧，姬玄。”

奥菲莉亚坐在了姬玄的对面，等着姬玄的回答。

直到现在，奥菲莉亚都没有完全放下对姬玄的警惕。

毕竟姬玄从某种意义上来说算得上是无缘无故帮助了自己，而且还让希格德莉法解开了自己的心结。这当然是一件好事，但是这个世界上从来都没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

曾经是奥菲莉亚很好奇自己究竟是为什么能够得到那么多人的帮助，然后又受到那么多人的伤害。她从来不觉得自己是什么主角，但却一直都在默默的接受着这一切，作为那个万众期待的勇者不断前行。

直到奥菲莉亚搞明白了所有的一切，她也知道这些爱恨从来都不是凭空而来是。与希格德莉法之间的爱恨纠葛，已经延续了无数个文明，因此牵连的人更是数不胜数。

“嗯，我说过了，我就是来帮你们的，面对第一个毁灭意志，我其实算是你最好的老师。”

姬玄平静的向奥菲莉亚说道，从她的脸上看不出来任何的情绪波动，甚至是旁边的乌若波洛斯去窥视根源，姬玄都没有任何的起伏，这种完全如止水般平静的状况在正常人身上是见不到的。

这也就意味着，姬玄在说出这番话的时候是真的一点情感都不带的。

“你知道第一个毁灭意志是什么？”

“准确来说，是这边这位把我那个世界的某个毁灭意志带了过来。”

姬玄笑着望向了希格德莉法，这让坐在旁边的希格德莉法不由得沉沉的叹了口气

别骂了，别骂了

希格德莉法已经悔过了，她对于自己做过的事情也是真的有在反省了。

“这么说……”

“我对付过那个毁灭意志，并且和他们战斗了数百年，最后成功把他们消除了。”


第三章
================

直到奥菲莉亚搞明白了所有的一切，她也知道这些爱恨从来都不是凭空而来是。与希格德莉法之间的爱恨纠葛，已经延续了无数个文明，因此牵连的人更是数不胜数。

“嗯，我说过了，我就是来帮你们的，面对第一个毁灭意志，我其实算是你最好的老师。”

姬玄平静的向奥菲莉亚说道，从她的脸上看不出来任何的情绪波动，甚至是旁边的乌若波洛斯去窥视根源，姬玄都没有任何的起伏，这种完全如止水般平静的状况在正常人身上是见不到的。

这也就意味着，姬玄在说出这番话的时候是真的一点情感都不带的。

“你知道第一个毁灭意志是什么？”

“准确来说，是这边这位把我那个世界的某个毁灭意志带了过来。”

姬玄笑着望向了希格德莉法，这让坐在旁边的希格德莉法不由得沉沉的叹了口气。

“你们那个世界的毁灭意志？啊……我记得希格德莉法说过，就是那域外天魔？”

奥菲莉亚思考了一下，如果她没有记错的话应该就是那些曾经祸乱过姬玄那个世界的存在。而某种意义上也是促进着那个世界的进步，本该直接将那个王朝给葬送在历史之中的。

奈何出来了姬玄这么一个奇特的存在，真神的存在又怎么可能那么简单，命中注定会成为真神的人就算是过程中经历了千难万险，那最后也之后成为那人的养料。

“没错，不过和那种大规模入侵的玩意不同，这次来的算是个集合体，有着半神水准的力量。嘛，差不多就和我当初还是凡人巅峰时面对的差不多，你现在是半神，肯定没问题的啦。”

姬玄拍了拍奥菲莉亚的肩膀，这反而让奥菲莉亚对于她说的没那么放心了。

她无奈的笑了笑，对姬玄说道。

“那接下来还真是得麻烦您了。”

“好说好说，不过在训练你之前，我还是要摸一下你的底。”

姬玄缓缓的起身，率先向着一旁的空地走了过去。

也不等奥菲莉亚说些什么，在姬玄的身周就回荡起了一层青色的气。那虽然不是绯红之火，但却依旧给现在的奥菲莉亚带来了一种莫名的压迫感，她看着那身上的华服化作武袍的姬玄，深深的吸了口气。

这就是真神境界会带来压力吗？

奥菲莉亚也是直接起身，面对一位真神她可没有什么留手的余地。更何况奥菲莉亚也不是喜欢留手的人，既然能够有和真神交手还不死的机会，她当然要尝试全力出手。

对方虽然没有直接动用原初之火，但是奥菲莉亚可以在那青色的气之中感觉到某种与真神相近的气息。

旁边的乌若波洛斯和希格德莉法本想要上前帮忙，但奥菲莉亚却是伸手拒绝了。

“没事，让我先试试，看看能不能让这位真神至少认真那么一瞬间。”

面对强敌，奥菲利亚的战意反而更盛。

她很渴望和真神来一次面对面的交手，如今在这个世界她已经来到了战斗力的巅峰，没有真神的世界里奥菲莉亚反而无法去透过那一个孔窥见些许的真神之貌。

如今有这么一个机会，奥菲莉亚当然要身先士卒。

“……好吧，如果感觉不行了就直接喊出来，那一位应该也不会对你下死手的。”

希格德莉法沉默了一会，看着旁边早已经在空地上等候着的姬玄，最后还是叹了口气。

以她对姬玄的了解，姬玄应该不是那种好战狂，动辄就要取人性命的那一种。但这也仅限于是希格德莉法在那边的那段时间里对姬玄的了解，每一个能够成为真神的人哪个不是在无数的战斗之中洗礼而来的。

对此希格德莉法也只能是期望奥菲莉亚不要出事了，如果姬玄真的动了杀心，那她也只能是拼上性命去阻止对方了。

当真正站到姬玄对面的时候，看着眼前这个与自己几乎一模一样，却又有着许多不同的存在，奥菲莉亚缓缓的伸出了手。

“请指教。”

“请指教。”

姬玄亦是缓缓的伸出了手，当两只纤白的手臂接触的瞬间，狂暴的力量在瞬间爆发开来。以两人所处的位置位圆心，周遭的地面大片大片的龟裂开来，而两人则是双拳相对，掀起的气浪宛如气刃般迸射开来。

原本搭手的两只手，此刻却是直接化作了两拳相对，在这个瞬间，无论是奥菲莉亚还是姬玄都没有去动用肉体之外的力量。原初之火与那青色的气只是护在两人身周，但是却偏偏没有覆盖这两只手臂。

只见姬玄猛的向前踏出一步，与奥菲莉亚相对的拳头直接顺着她的手臂向上轰去，就像是错身而过一般，但姬玄却正好侧身躲开了奥菲莉亚会轰来的拳势。

一拳，似乎就要分出胜负。

奥菲莉亚此刻率先以左手格挡而去，说是格挡，倒不如说是奥菲莉亚在消力。她的左手柔弱无骨一般，在姬玄如此刚猛的拳势之下选择了以柔克刚，试图将那正面的一拳给引导开来。

然而那正面轰出的一拳却是随之改变，改拳为爪，直接抓住了奥菲莉亚左臂的同时便贴身入怀。

糟了！

奥菲莉亚意识到了这个问题，但她却只能堪堪做出防御。姬玄贴身入怀，左臂直接肘击向奥菲莉亚的胸膛，最后以肩膀将奥菲莉亚整个人都给顶飞了出去。看似相当复杂的动作，却是在瞬间完成。

“唔！！”

勉强以右臂护在身前的奥菲莉亚被轰的倒退了数步，而旁边的姬玄早已经重整姿态，双掌横于胸前，等待着奥菲莉亚的反击。

嘶——

如此猛烈的进攻，也让奥菲莉亚的胜负心在此刻被激发了起来。她可不是只会防御，进攻一向都是奥菲莉亚的好手。

快步向前，奥菲莉亚的直拳直冲面门。

“好拳～”

姬玄的双掌早已准备好了，左掌做刀便斩向了奥菲莉亚的手臂，将她的手臂震了开来。但奥菲莉亚却是借力打力，借此反身旋转了一周向姬玄的下颌踢去。敏锐的直觉和快速的应变能力，这是奥菲莉亚在武道一途上最大的天赋。

面临着这一击朝天蹬，姬玄不退反进，她双臂引导，在拨开那朝天蹬的同时也向着奥菲莉亚支撑的手臂踢了过去，试图以此破坏奥菲利亚的平衡将她再次顶飞出去。

但这一次，奥菲莉亚反倒是抓住了姬玄的踢来的小腿，改抓为锤，强行将姬玄逼退。两人借此也是重新拉开架势，姬玄双手微微展开，紧盯着猛攻而来的奥菲莉亚。

膝撞，肘击，肩顶

奥菲莉亚开始大开大合的向着姬玄攻去，但每次都没法在姬玄的手上讨到好处。反倒是姬玄采取了和奥菲莉亚截然相反的路数，以柔克刚，连打带消，那纤白的双掌好似流云一般，让奥菲利亚根本无法控制下姬玄的反攻。

在步伐之上 奥菲莉亚则是不断的去压缩姬玄移动的空间。但姬玄无论如何都能够脱离奥菲莉亚的压制从而进行反击，这就让奥菲莉亚相当的头疼。纯粹的肉体和武技对抗之上，反而是奥菲莉亚落了下风。

即便是奥菲莉亚如今的肉体强度非常之高，在压制了力量的真神面前并非坚不可摧。

“用你的力量吧。”

两人僵持不下，当然，只是看起来的僵持不小，姬玄这边依旧是保留有余力，但是膝肘并用的奥菲莉亚却没有再进半分的力量了。这场肉体与武技上的对抗，是奥菲莉亚落了下风。

姬玄点了点头，双手一推便将奥菲莉亚推了出去。

青色的气在瞬间爆发开来，在姬玄的身上顿时多出来一分凌厉的肃杀之气，奥菲莉亚似乎看到在姬玄的身边，有着一条青龙的虚影。

“来吧。”

奥菲莉亚的身周亦是点燃了那绯红之火，两人直接向着对方冲了过去，绯红的火焰与青色的气浪碰撞在了一起，双方乍一看不分上下。而姬玄则是操纵着那青色之气，宛若游龙一般破开奥菲莉亚的原初之火，不断的向着她攻伐而去。

气轻易的分开了原初之火，而奥菲莉亚则不断的伸手格挡，以原初之火去化解那些青色之气的侵蚀。这些青色之气就像是自己有着某种意识一般，不断的向原初之火存在的弱点袭去。

这时候奥菲莉亚反而是不再采取那种凌厉的攻势，她此刻在姬玄的攻势之下也是有些疲于应付，姬玄看起来显然是还没有完全使用自己的全力，而奥菲莉亚这边多线作战已经开始显现出来颓势。

姬玄则是不断的扩大自己的优势，加深自己对奥菲莉亚的压制力，她甚至不需要去对绯红之火中的奥菲莉亚进行攻击，只要继续这样保持压制奥菲莉亚就会自己败下阵来。

当青色之气完全的压倒绯红之火后，也意味着奥菲莉亚在这场战斗之中落了下风。

“好强。”

从战斗之中出来后，奥菲莉亚不由得苦笑着感慨道。

这就是属于真神级别的力量控制，这就是来自于真神的压制力。


第四章
================

这时候奥菲莉亚反而是不再采取那种凌厉的攻势，她此刻在姬玄的攻势之下也是有些疲于应付，姬玄看起来显然是还没有完全使用自己的全力，而奥菲莉亚这边多线作战已经开始显现出来颓势。

姬玄则是不断的扩大自己的优势，加深自己对奥菲莉亚的压制力，她甚至不需要去对绯红之火中的奥菲莉亚进行攻击，只要继续这样保持压制奥菲莉亚就会自己败下阵来。

当青色之气完全的压倒绯红之火后，也意味着奥菲莉亚在这场战斗之中落了下风。

“好强。”

从战斗之中出来后，奥菲莉亚不由得苦笑着感慨道。

这就是属于真神级别的力量控制，这就是来自于真神的压制力。

这种战斗力，说实话自从奥菲莉亚成为了半神之后，还真没有什么存在能够给她带来这种压力。真神的力量太过“夸张”了，在面对着没有使用原初之火的姬玄之时，奥菲莉亚居然还根本无法反抗。

力量的控制，还有力量的压制，这种可怕的水准才是真正让奥菲莉亚最根源上的差距。在面对姬玄的时候就像是在面对一整个世界般，这让她有些窒息。

而这还是没有使用原初之火的姬玄，动用原初之火就意味着她真正的动用真神的全力来开战，奥菲莉亚恐怕不会有一线胜算。

“好强，这就是真神水准的力量吗？”

奥菲莉亚苦笑着坐回了桌前，本想要饮尽杯中茶水，最后却还是放下了那茶杯

但坐在她正对面的姬玄却是悠悠然的摇了摇头，平静的喝完了杯中茶水说道。

“还不是哦～这其实是我借了我伴侣的力量，如果是她来这里和你打，除了最后那一幕外基本上会是同样的结果，本质上还是奥菲莉亚你对力量的掌控还不够。”

姬玄作为真神，当然是可以说这样的话。

在成为了真神之后她进一步的认识了这个世界，对于这个世界的一切她都已经有了不同的视角。但奥菲莉亚还没有迈入这个境界，但姬玄现在是要求她必须得用这个境界的视角去看待一切。

“这……”

“先不要急着得出结论，如今你已经是距离真神只差半步的存在，你肯定也能够微妙的察觉到某些细微之处的变化。”

姬玄阻止了打算马上开口的奥菲莉亚，让她去仔细的感觉自己身旁的世界。这个世界的一切在姬玄的眼中，与奥菲莉亚眼中有着相当大的差距。如果姬玄想，她可以直接展现出来这种变化。

但是就是这种从零到一的过程，才是真神境界的关键。

但是很可惜，奥菲莉亚现在抓不到这样的感觉。

看着奥菲莉亚无奈苦笑的模样，姬玄也只是轻声叹了口气。

拔苗助长固然不利，但是现在也没有太多的时间再去等半神成长为真神了，最简单粗暴的方法自然是把希格德莉法“塞”回到奥菲莉亚的体内，但是这么做无疑等于是抹灭了希格德莉法的存在，奥菲莉亚现在还没有采取这个办法，显然是有她的考虑。

姬玄没必要去做这个恶人，也不打算去做这个恶人。

“算了，既然暂时搞不明白，那就来学一些能明白的东西。”

如此说着，姬玄就带着奥菲莉亚进入了虚空之中，留下了一脸懵逼的乌若波洛斯与希格德莉法面面相觑。尤其是乌若波洛斯，在刚才姬玄最后一刻爆发力量的时候，她是真的察觉到了那种真神的气息。

已经数个文明没有感受到过的真神气息的乌若波洛斯，此时仿佛又瞥见了那真神的时代一眼。

“那位真的是？”

“当然是真神，不然你觉得在这里还有谁能够威胁到奥菲莉亚，更何况还是她自己。”

希格德莉法沉沉的叹了口气，她现在只希望奥菲莉亚能够在如此短暂之中的训练里获得一些东西。

虽然说进入虚空之中是争取到了一些时间，虚空内的时间流速相对于外界来说，是要较慢一些的。但是在如今这种状况之下就算是再慢，也不会多出一天的时间。

姬玄要教给奥菲莉亚的东西并不复杂，但却刚好需要时间去消化。

“武技这些东西也只是基础，你已经基本上融会贯通，我也没有必要在你这里指手画脚，这种东西只有不断的战斗，不断的战斗，才能让自己的武技完全的成为自己的一切。我要教给你的，是绝对的压制力。”

姬玄与域外天魔的战斗之中，她得到了这一切相当珍贵的力量。这不是某种类似斗气或者是魔力的体现，而是战斗经验的综合体现，就像是两个水准相当的人战斗，其中一方却会莫名的获得进攻上巨大的优势。

从而不断的压迫对方，直到对方落败为止。

双方的力量明明对等，但是在这种状况下，其中一方却能够打出压制的效果，这就是在不断的战斗之中得到的结果。

“压制力？”

奥菲莉亚的眉头微微皱起，如果要从字面上理解，那无疑就是短时间内将能够打出的力量达到极致。

“你来试一下，在一击的瞬间内，你能够为我造成多大的压制力。我会把我的境界也压制在半神水准，就一击。”

姬玄周遭的力量气息明显压制了下来，就连到奥菲莉亚都可以清晰的感觉到姬玄体内的力量的确是来到了和她同等的水准。在这种情况下，奥菲莉亚似乎也有那么一次击败姬玄的机会。

要打出压制力……

奥菲莉亚微微思考了一番后，开始凝聚自己周身的力量，将其完全汇聚于一拳之上。原初之火开始在奥菲莉亚的右臂之上燃烧，直到将奥菲莉亚的右臂都完全化作了那原初之火一般。

下一刻，扭曲虚空的一拳便直接向着姬玄砸了过去。

但当挥出右拳的瞬间，奥菲莉亚就意识到了问题所在，虽然她没法清晰的去描述那种感觉，但是当拳头向着姬玄砸去的瞬间，她就感觉自己的力量都仿佛没有落在姬玄的身上。

剧烈的碰撞，但青色的气刃此刻却是抵在了奥菲莉亚的脖颈之上。

“你看，如果真的做到了全面压制，我是绝对没有出这么一剑的机会的。”

姬玄收回了青色的气刃，而奥菲莉亚的右臂也终于从那种绯红之火的状态下恢复了回来，奥菲莉亚也平息了自己的气息，看着自己的右拳，一时间还是说不出问题究竟是在哪里。

这样的感觉属实是让人有些窒息，即便是奥菲莉亚也不太明白。

“把力量集中在一点爆破确实是没有问题，但是在这面对我们同等水准的敌人的时候，我们都有类似的经验，对于集中一点的力量如果加之以引导，同时进行反击，就能够在有限的伤势下完成反杀。”

姬玄以尽可能简单的方式向奥菲莉亚解释道，在同等水准之下，这样的办法就属于是以伤换死的战术了。唯有打出完全的压制力，才能够让对方疲于应付这样的力量，连到反击的想法都不会有。

而这样的力量之道，正是姬玄所擅长的。

她示意奥菲莉亚继续进入刚才那种状态，然后再向着自己进攻过来。无论怎样，直接的战斗要比嘴皮子上说来来的更容易让人明白。

短短的两天过去，虚空之内的训练也随之结束。

当奥菲莉亚与姬玄从虚空之中归来以后，奥菲莉亚的气质也随之发生了某种改变。乌若波洛斯和希格德莉法对其有着最直接的感觉，这种变化让他们不知为何似乎看到了些许姬玄的影子。

“敌人马上就会到，你们做好准备吧。”

姬玄再次坐在了那桌前，就像是做好了看戏的准备一般，自己就从虚空之中取出了一个茶壶，为自己斟满了一杯清茶。

而此刻的奥菲莉亚也是深深的吸了口气，她的精神状态也显然是有了变化，面对着那个正在从外太空高速接近的身影，她紧紧的握住了双拳。

“乌若波洛斯，准备上了。”

“哦！”

两人的身影合一，直接向着半空之中冲了出去。

那从外太空接近的身影原本处于一颗巨大的陨石之中，正在极速的逼近这颗水之星。而奥菲莉亚与乌若波洛斯直接向着那已经进入大气层的陨石冲了过去，原初之火化作了炽热的长枪，被奥菲莉亚狠狠的掷向了那巨大的陨石。

刺眼的火光在半空之中绽放，而下方的姬玄则是示意希格德莉法先坐在自己身旁。

“该开始了，坐吧。”

听到姬玄这么说，希格德莉法还是颇为担心的望向了半空之中耀眼的光芒。

“可是……”

“坐吧，剩下的就放心交给她就好，如果这一关都过不去那她接下来的更是过不去。”

姬玄微微抬手，一阵轻微的力量就把希格德莉法给按了下来，让她好好的看着眼前的这场战斗，这场奥菲莉亚注定会倾尽全力的战斗。

这场战斗，是属于奥菲莉亚的战斗，是她通往真神之路的战斗。


番外
==============

但银河也没有闪避，她看着箭雨之中宛若起舞的叶卿，她直接拉开弓弦，青色的旋风再次汇聚在了长弓之上。

只不过这一次，那些青色的旋风是只聚集在了一根箭矢之上。

“疾风……”

银河轻声呢喃着，那拉着弓弦的纤白手指亦是开始微微的扭转弓弦。

“……咆哮吧！”

当躲开那些不断落下的箭雨之后，这旋转着的飓风之箭也随之破空而来，螺旋的飓风在地面上留下一道深深的沟壑，而那箭矢也向着叶卿笔直的轰了过来。

糟了！

刚刚躲闪过箭雨的叶卿不是不想躲闪，而是这个技能本身带有追踪的效果，除非命中目标否则不会消散。

没有任何的犹豫，叶卿举起了手中的正义。

刺耳的摩擦声不断传来，这近在咫尺的螺旋风刃像是要把叶卿都给吞噬一般，但叶卿依旧是死死的举着自己手中的正义，格挡着不断前冲的飓风之箭。

好重！

叶卿不由得咬紧了牙关，箭矢的冲击力好似没有分毫减弱的意思一般，而叶卿也是在箭矢的冲击之下寻找着那个完美格挡的时机。

只要完美格挡，就可以弹开这玩意了。

但就在叶卿紧盯着眼前的飓风之箭的同时，她却猛的放弃了自己的格挡姿势，在相当勉强的挡开那箭矢的瞬间连连后退，同时在身周挥舞起了正义。

叮，叮，叮！

急促的三连响，在听到这声音的同时叶卿也是终于停下了脚步，转守为攻，猛的改变了自己手上的招式，双手持剑踏前斩击！

银白的剑气顿时自身前爆发开来，而一道身影也是跃过了那银白的剑气，躲开了叶卿的这一下反击。

“好快的反应～”

此时的银河轻笑了一声，她双手握着手中的长弓，就像是将其当做了弯刀使用，刚才碰撞发出轻响的正是长弓两侧弯曲的刀刃。

叶卿也是微微抬起了手中的正义，微微喘气，笑着说道。

“你也不赖。”

在刚才她格挡着那飓风箭矢的同时，银河借助着那旋转的飓风遮挡视线，从侧面绕向了叶卿这边，试图靠着长弓上的刀刃来造成致命的伤害。

但在对方接近的同时，叶卿的余光也是注意到了对方那挥舞武器的影子，因此才放弃了完美格挡的打算，硬吃一些伤害也要挡开对方的三连击。

呼，呼，呼……

虽然是在游戏之中，叶卿也是不由得微微喘气。

刚才这一连串的事情，实际上也就是发生在短暂的瞬间，这样的反应对她也是造成了一定的负担。

“第二轮？”

银河似乎是注意到了叶卿的异样，她微微挥舞手中的长弓，将其背在了身后。

但叶卿又怎么是需要他人怜悯的人？！

她咬紧了牙关，感受着自己拿剧烈的心跳，脸上反而露出来狂气的笑容。

“第二轮！”

话音落下的瞬间，叶卿就已经向着银河冲了过去。

银河那斗篷之下的嘴角亦是微微扬起，那美人痣在这笑容之下都是显得如此的迷人。

那就如你所愿！

手中长弓分裂，在叶卿接近的瞬间银河猛的从背后抽出了两段长工，与那柄银白的正义碰撞在了一起。

但这一次的硬拼，却是以银河的双刀被弹开所结束的。

很明显，在力量的对抗之上银河并不如叶卿。并不是谁都能挂着两件专属装备的，更不要说像是叶卿这样熟练使用的。

银河被弹开的瞬间，叶卿毫不犹豫的又是追击的三连斩，挥舞的剑气在空气中激荡开来。

“咄咄……”

仰身躲开叶卿那凶猛的一刺，银河手中分开的长弓宛若两柄弯刀一般交错而过，竟是直接锁住了叶卿的长剑。

进退不得

想要靠单纯的力量直接甩出去也不行，看起来是某种特殊的技能或者是装备效果。

正义本身就是接近于巨剑类型的剑刃，较大的剑身此刻反而成为了弱点。

“……逼人呐！”

银河如今锁死了叶卿，她甚至不断的变化着角度，防止叶卿靠着蛮力就直接突破她的封锁。

叶卿紧握着正义的双手暗暗用力，手中长剑尝试下压，但银河就像是马上意识到了叶卿的意图，手中弯刀交错，将正义引向了自己的身侧。

而银河更是不会放过这样的好机会，那交错锁住正义的弯刀猛的向上划去，摩擦出了剧烈的火花。

看着近在咫尺的刀锋，叶卿深深的吸了口气。

银白的长剑在瞬间消失，当银河挥舞着手中的双刀就直接斩向了叶卿的脖颈。这一下要害攻击恐怕就能够造成不小的损伤，而银河甚至还用上了技能。

攻击落下，银河却没有任何砍到实体的感觉。

怎么回事？

银河猛的抬起头，看着那突然出现在数米之外的叶卿还有自己面前的漆黑重锤，她就大抵明白发生了什么。

“反应真是快啊，能够在这么短的时间内做出这样的判断，不愧是曾经的第一玩家。”

她微笑着望向了站在远处的叶卿，手中的弯刀却是微微下垂。

在刚才这个瞬间，叶卿虽然正义被锁住了，但并不意味着她不能切换装备。

就是在银河封锁了正义的移动路线之后，叶卿就做好了切换出忠诚的准备。尤其是在刚才银河顺着正义的剑身向上斩来的时候，叶卿便直接在身后换出忠诚直接甩向了身后。

接下来的事情就很简单了，在那漆黑重锤拉开足够距离之后，叶卿便与之换位，取而代之的便是重锤出现在了银河的面前。

说起来那是很简单，但这不仅仅需要足够的反应能力，还需要在极端环境下的沉着冷静。

只要早那么一秒，银河就能发现正义上的异常，而若是晚那么一秒，叶卿就会被银河的双刀划过脖颈，损失大半的血量。

叶卿正准备再次向银河冲过去，经过这么一战，她也是感觉自己体内的血液都仿佛沸腾起来了。

她在渴望着战斗，她的身体在呼唤着她去取得胜利！

这是身为一个强者的自觉，也是叶卿能够在不断的战斗之中变强的原因。

但站在叶卿对面的银河却是举起了双手，干脆的点了个投降。

“什么意思？”

叶卿微微皱眉，她还打算再次发力和银河痛快的一战，没有想到银河这边自己就先投降了。

她可不需要别人施舍的胜利，即便是输，叶卿也要输的堂堂正正的，赢，就要赢的光明磊落。

“我有事～咱们下次再打吧，很高兴和你这次交手，你是个高手。”

银河将手中的双弯刀重新合并回长弓，背在了身后，向着叶卿伸出了手。

这……

虽然叶卿有时候会进入那种充满狂气的状态，但她也不至于得理不饶人。更何况人家说了有事，又不是现实里认识的人，无论怎么说也不应该继续死缠着人家。

更何况人家又不是说没下次了，下次还可以再来。

想到这里，叶卿也是伸出了手。

“说好了啊，下次再来。”

“下次一定～”

听着银河这样笑着说道，叶卿总觉得有些怪怪的地方，但还是点了点头。

总说下次一定的，好像基本上都是鸽了。

能够和这样的高手交手，叶卿也是找回来一些过去的感觉，只不过看着银河离开的背影，叶卿总是觉得有些熟悉的地方。

在银河离开之前，叶卿还是叫住了她。

“银河，我们是不是在哪里见过？”

听到叶卿这么说，正在准备离开的银河只是停下了脚步，摇了摇头。

“没有哦，初次见面我也很开心，走了～”

等到银河离开之后，叶卿这才抓着楚岚问了起来。

“真的啊，就是之前地下城下副本碰到的，人家脾气又好下本又不抢东西。”

“你们见过她斗篷下的外貌吗？”

听到这个问题，楚岚则是皱起了眉头陷入了沉思之中。

思考良久，他才回答道。

“没有，听叶卿姐你这么一说，我才意识到我们还真的没有见过那位银河斗篷下的样子。”

即便是在地下城之中那些激烈的战斗里，楚岚也没有见过那位银河摘下自己的斗篷，更不用说是在那种困难的环境下去偷看人家斗篷下的脸了。

这不仅有些失礼，而且也太奇怪了。

完全虚拟现实游戏，有些人的确也不希望别人看到自己的外貌。

“怎么了吗叶卿姐？”

楚岚转过头，有些好奇的问道。

“不……这倒也不是有什么，算了，是我多心了。”

叶卿摆了摆手，随后点开了自己的装备栏。

看着刚才一直没有启用套装效果的西格玛铠甲，叶卿也是不由得陷入了沉思。自己如果刚才启用套装效果，能够在前面两轮交手里面就取胜吗？

答案并不是肯定的，叶卿看得出来，那位银河明显也有还没展现出来的底牌。

就在这个时候，叶卿却被强制退出了游戏。

“嘶————”

强制脱离的疼痛让叶卿不由得倒抽了一口凉气，她应该是和宗夏打过招呼，不要直接把她的头盔摘下来的。

“姐，大事不好了！！”


第五章
================

短短的两天过去，虚空之内的训练也随之结束。

当奥菲莉亚与姬玄从虚空之中归来以后，奥菲莉亚的气质也随之发生了某种改变。乌若波洛斯和希格德莉法对其有着最直接的感觉，这种变化让他们不知为何似乎看到了些许姬玄的影子。

“敌人马上就会到，你们做好准备吧。”

姬玄再次坐在了那桌前，就像是做好了看戏的准备一般，自己就从虚空之中取出了一个茶壶，为自己斟满了一杯清茶。

而此刻的奥菲莉亚也是深深的吸了口气，她的精神状态也显然是有了变化，面对着那个正在从外太空高速接近的身影，她紧紧的握住了双拳。

“乌若波洛斯，准备上了。”

“哦！”

两人的身影合一，直接向着半空之中冲了出去。

那从外太空接近的身影原本处于一颗巨大的陨石之中，正在极速的逼近这颗水之星。而奥菲莉亚与乌若波洛斯直接向着那已经进入大气层的陨石冲了过去，原初之火化作了炽热的长枪，被奥菲莉亚狠狠的掷向了那巨大的陨石。

刺眼的火光在半空之中绽放，而下方的姬玄则是示意希格德莉法先坐在自己身旁。

“该开始了。”

原初之火所化作的烈焰长枪在瞬间贯穿了那巨大的陨石，绯红的烈焰在击穿陨石的瞬间，便向着四面八方炸裂开来，原初之火在瞬间染红了整片天空。但是随着陨石的炸裂，奥菲莉亚并没有放松警惕，身上的风衣被气浪掀起。

“终于来了，域外天魔。”

奥菲莉亚紧紧盯着那漆黑而魁梧的身影，不由得攥紧了双拳。原初之火顿时在奥菲利亚的身上点燃，她看着那刚刚苏醒的漆黑身影，整个人顿时化作了一道流光直接向着那漆黑身影撞了过去。

在天空之中，再次掀起了剧烈的爆炸。

原初之火与那域外天魔身上的漆黑力量不断的碰撞，碾压着，这域外天魔显然也是有备而来，在它的身上有着一层透明的护罩，不断的阻挡着奥菲莉亚的原初之火向它轰去。

旋转的烈焰不断的轰击着那域外天魔的护罩，而奥菲莉亚也是全力开火，她将姬玄教给她的那一套几乎是发挥到了极致。所谓的压制力，如今在奥菲莉亚连环的攻击之下展现的淋漓尽致。

并不是只有每一击都是全力攻击才是压制力的体现，真正要打出压制力，需要的是不断的进攻，每一击都攻击在对方的弱点，绯红之火不断的轰击在那透明的屏障之上，逼得那域外天魔根本没有反击的机会。

奥菲莉亚没有任何多余的话语，双拳不断的轰击着对方，而乌若波洛斯的黑影也是紧跟着奥菲利亚的节奏。从最开始，奥菲莉亚就没有向乌若波洛斯下过任何命令，她要的只是乌若波洛斯跟上她的节奏就好。

只靠奥菲莉亚自己能够打出来的压制力并不是不够，但是在这种状况下能够再多一分力就是一分力。而在目前奥菲莉亚的不断攻击之下，那域外天魔虽然没有反击，但是这透明的屏障却也没有出现破碎的迹象。

怎么回事？

难道是力量还远远不够？

奥菲利亚的脑海之中顿时浮现出了这个想法，但马上就被她给压了下去。原因很简单，如果真的是单纯的力量不够，那么这个域外天魔完全不需要去防御自己的攻击，只要顶着这个屏障来和自己厮杀就好。

但是现在看起来，这个家伙必须得全力进行防御，自己的每次攻击他都要去防御那个节点，这就说明对方也不是无敌的，这个屏障的防御需要它来出力支撑，那就说明自己阵容域外天魔的弱点进攻还是有用的。

“要想击溃这个域外天魔，力量和速度是缺一不可，现在奥菲莉亚这两者都不缺，唯一需要的就是继续和这个家伙耗下去，直到对方的力量彻底耗尽。但被牵引火来的域外天魔恐怕就没有这么简单了……”

姬玄看着上面正在和奥菲莉亚交战的域外天魔，一边喝着茶对希格德莉法说道。她可是曾经和这些域外天魔死战过的存在，当然知道域外天魔的力量特殊在什么地方。

但被牵引而来的域外天魔本身就会具备某些力量，它只是为了毁灭而来，是最纯粹的毁灭意志，并不会带来新生。因此它的力量自然会有改变之处，但这个改变之处究竟是在哪里，就不是姬玄所能够说的了。

姬玄作为真神跨越时间和空间而来，本身就需要遵守一定的规则。在世界线之间的跳跃自然也是有规则的，作为真神的姬玄当然不会受到这些规则的影响，但在这个世界的人们却需要承担姬玄违背了这些规则的后果。

因此姬玄跨越到这个世界而来，就只教给奥菲莉亚战斗的方法，除此之外的东西她就一概没说了

听到姬玄这么说，希格德莉法也是想起来姬玄所说的过去的战斗，那些域外天魔在人群之中发挥的作用更大，他们会散播那些可以将人类转换为新物种的“瘟疫”，当然，那也只是在那个时代被称之为是瘟疫。

实际上是促进生物进化的力量，才引起了那些改变。对于人类而言，原初之火的力量哪怕是再弱那都是极其强烈的，只要一缕就能够让人类完成数亿年间的进化，这样的力量不会让人疯狂才怪。

但现如今的域外天魔，是否还具有这样的力量？

答案马上就展现在了两人眼前，在半空之中，那域外天魔身上的屏障在瞬间崩溃，漆黑的重拳与奥菲莉亚的拳头碰撞在了一起，掀起的气浪甚至吹散了那些半空之中的云层。

而奥菲利亚没有后退半分，与域外天魔的这一拳正面对抗。

“这就是你的力量吗？！”

与奥菲莉亚碰撞的那一拳上，顿时散发出了幽绿的光芒，这些光芒顺着奥菲利亚的手臂蔓延而上，眼看着似乎就要将奥菲莉亚的手臂彻底吞噬。从那些光芒之上，奥菲莉亚甚至感受到了极其浓郁的死亡气息。

这些死亡气息不断的侵蚀着奥菲莉亚的手臂，如果是普通人恐怕手臂早就在瞬间灰飞烟灭了，哪里还能够支撑这么久。但是对付死亡气息，奥菲莉亚简直是这种玩意的天然克星。

原初之火的烈焰在瞬间点燃了奥菲利亚的右臂，就像是在面对着姬玄那时一样，这些火焰将奥菲利亚的手臂化作了琉璃一般，而那纯粹的原初之火也在顷刻间吞噬了所有的死亡气息，开始向着那域外天魔反攻而去。

绯红的烈焰在瞬间点燃了那域外天魔的手臂，而看到这火焰之后，那域外天魔仿佛碰上了什么极其可怕的事情，它果断的斩断了自己的右臂，猛的想要和奥菲利亚拉开距离，但乌若波洛斯的黑影几乎是在第一时间就咬住了那域外天魔的身躯。

“还想跑？！”

奥菲莉亚猛的抓住了那域外天魔，完全化作原初之火的手臂就向着那域外天魔的胸膛轰去，沉重的攻击像是敲响了重鼓一般，发出了沉闷的声响。而奥菲莉亚没有任何的犹豫，五指化刀，直接向着那域外天魔的脖颈就劈了下去。

一掌下去，腥臭乌黑的血液在瞬间被原初之火蒸发，而奥菲莉亚也没打算放过这个机会，乌若波洛斯的身影直接顺着奥菲莉亚的手臂就向那域外天魔的身体入侵了进去。

而奥菲莉亚而是死死的攥住了那域外天魔，原初之火在顷刻间爆发开来，熊熊燃烧的烈焰不仅将奥菲莉亚给点燃，同时也将那域外天魔一并点燃。这一下就算是那域外天魔想要壮士断腕也做不到了，只能在奥菲利亚的不断燃烧之下苦苦挣扎。

那透明的屏障本想要再次展开，但却马上就被奥菲利亚的火焰给压制了下去，直接破碎，而原初之火与乌若波洛斯不断配合，内外夹攻，将那域外天魔的身体在瞬间打的千疮百孔。

“没错，就是这样，把他耗死！”

看着奥菲莉亚所做的一切，姬玄也是不由得为她拍掌叫好，在半神水准以此拼死一击，虽然自己也是游走在死亡的边缘，但毫无疑问这就是击败这域外天魔最好的办法。

旁边的希格德莉法也是不由得为奥菲莉亚捏了把汗，此时此刻，完全爆发了原初之火的奥菲莉亚就和直接把自己的弱点暴露在那域外天魔眼前一样，只要能够把这原初之火熄灭，对方就能够直接击溃奥菲莉亚。

双方现在就是在踩钢丝，拼的就是谁先撑不住。

结果很快就出现在了几人面前，在半空之中，原初之火彻底的点燃了那域外天魔，将其彻底的化作了一团黑影，然后被乌若波洛斯一口吞下。而奥菲莉亚身上的绯红之火亦是燃烧的更加旺盛，就像是吞噬了某种存在一般，比起过去燃烧的更加凶猛。


第六章
================

“还想跑？！”

奥菲莉亚猛的抓住了那域外天魔，完全化作原初之火的手臂就向着那域外天魔的胸膛轰去，沉重的攻击像是敲响了重鼓一般，发出了沉闷的声响。而奥菲莉亚没有任何的犹豫，五指化刀，直接向着那域外天魔的脖颈就劈了下去。

一掌下去，腥臭乌黑的血液在瞬间被原初之火蒸发，而奥菲莉亚也没打算放过这个机会，乌若波洛斯的身影直接顺着奥菲莉亚的手臂就向那域外天魔的身体入侵了进去。

而奥菲莉亚而是死死的攥住了那域外天魔，原初之火在顷刻间爆发开来，熊熊燃烧的烈焰不仅将奥菲莉亚给点燃，同时也将那域外天魔一并点燃。这一下就算是那域外天魔想要壮士断腕也做不到了，只能在奥菲利亚的不断燃烧之下苦苦挣扎。

那透明的屏障本想要再次展开，但却马上就被奥菲利亚的火焰给压制了下去，直接破碎，而原初之火与乌若波洛斯不断配合，内外夹攻，将那域外天魔的身体在瞬间打的千疮百孔。

“没错，就是这样，把他耗死！”

看着奥菲莉亚所做的一切，姬玄也是不由得为她拍掌叫好，在半神水准以此拼死一击，虽然自己也是游走在死亡的边缘，但毫无疑问这就是击败这域外天魔最好的办法。

旁边的希格德莉法也是不由得为奥菲莉亚捏了把汗，此时此刻，完全爆发了原初之火的奥菲莉亚就和直接把自己的弱点暴露在那域外天魔眼前一样，只要能够把这原初之火熄灭，对方就能够直接击溃奥菲莉亚。

双方现在就是在踩钢丝，拼的就是谁先撑不住。

结果很快就出现在了几人面前，在半空之中，原初之火彻底的点燃了那域外天魔，将其彻底的化作了一团黑影，然后被乌若波洛斯一口吞下。

谁都没有想到，奥菲莉亚与这第一道毁灭意志的战斗居然会是这样结束。这域外天魔在奥菲利亚的面前竟然是只有防御的机会，连到反击都做不到就被奥菲莉亚彻底的烧成了灰烬，连到那一缕毁灭意志也被彻底都吞噬。

这样的结果，是希格德莉法所没有想到的。

但是对于姬玄和奥菲莉亚而言，这事情似乎是理所应当的。意料之外，但也在情理之中。奥菲莉亚战胜这毁灭意志倒不是什么会让人意外的事情，但是在战胜了这个存在之后，奥菲莉亚显然发生了某种改变。

尤其是吞噬了毁灭意志的乌若波洛斯与奥菲莉亚的那绯红之火，都在战胜了那存在之后发生了改变。原本希格德莉法还打算问一问奥菲莉亚这变化究竟是什么，但是在奥菲莉亚回到地面上之后她反而没有再放在心上。

那样的变化仅仅只出现了那么一个刹那，随后便彻底的消失不见，就像是洗尽铅华一样，奥菲莉亚身上的那种变化就像是一个小小的波澜起伏，并不会对现如今的奥菲莉亚起到多大的影响。

“原来如此，谢谢姬玄前辈。”

奥菲莉亚从半空中缓缓的落了回来，她收敛了身上的那些原初之火，但唯有那完全被转化为原初之火的手臂并没有完全的恢复过来，与其说是没有回复，到不说是奥菲莉亚没有让那只手臂回复过来。

就像是为了刻意维持着这种状态一样，奥菲莉亚让这只手臂继续保持着原初之火的状态，希格德莉法与姬玄都能够看到在那燃烧的原初之火中，像是多了一抹光芒。

看到如今奥菲莉亚这个状态，姬玄没有肯定也没有否定。

“你有你的路要走，这是你的真神之路，不是我的，未来如何，那也是你自己来承担的后果。”

姬玄说完这番话，她便向奥菲莉亚递出了一朵纯白的荆棘之花，但在奥菲莉亚想要直接伸手去握住那朵纯白的荆棘之花的时候，却发现自己抓个空。

第一次伸出手后没有抓到那花朵，奥菲莉亚也没有马上再去伸出手，而是平静的看着姬玄。

“等到你真正迈入真神境界的那一天，你就明白了。”

姬玄再次打开了一道虚空传送门，透过那道传送门，奥菲莉亚可以看到在另一侧有着位青发的绝美女子，早已经在那边等候着姬玄。

仅仅只是透过这传送门的力量，奥菲莉亚就对于姬玄的力量境界有了更进一步的认识。

对于即将离开的姬玄，奥菲莉亚叹了口气。

她在击溃那域外天魔之后，才意识到了某些东西。那种姬玄无法直接告诉她，只能够让奥菲莉亚在战斗之中明白的东西。把这些东西通过这样的方式传达出来，姬玄毫无疑问也是承担了很大的风险。

唯有战斗，才能够明白某些东西。

姬玄就是在不断的战斗之中明白了这一切，而在这个境界的真理也就只有战斗，才能够将其传递下去。

“多谢。”

“不必，还有一些东西，就不是我能够教给你的了。接下来，你自己多多保重。”

说完这最后一句话，姬玄终于迈过了那道传送门，身影也消失在了众人的面前。唯有那朵纯白的荆棘之花，依旧漂浮在奥菲莉亚的面前。

并且在奥菲莉亚移动后，那朵纯白是荆棘之花也是环绕在奥菲莉亚那只原初之火所化的手臂旁，跟着奥菲莉亚移动。

“解决了一个，还得有多少？”

直到此刻，奥菲莉亚也是长长的舒了口气。

和那域外天魔的战斗几乎将她的精神逼到了紧绷的极限，这场战斗看起来是以奥菲莉亚打出了压制力大获全胜而结束的，实际上却是奥菲莉亚几乎拼了命才压制住了那域外天魔继续爆发力量。

尤其是在交手的时候，那域外天魔身上的透明屏障。那样的力量奥菲莉亚太熟悉了，那是类似于根源一般的力量，能够阻挡所有凡世之间的攻击，但是唯有同样来自于根源的力量，才能够让这样的防御彻底的崩溃。

也唯有同根的力量，才能够击溃同根的存在。

如果不是奥菲莉亚险胜一筹，恐怕在半空之中被吞噬掉的东西那就是奥菲莉亚，而不是那域外天魔了。

“奥菲莉亚，那玩意的味道好像根源啊。”

乌若波洛斯的身影从奥菲莉亚身后浮现了出来，她就像是在咀嚼着什么东西一般，还不时皱起了眉头。似乎是对于自己正在吃的东西有些不太满意，身上的虚影不断的浮动着。

旁边的希格德莉法刚想要开口，几人就不由得抬头向上望去。

“有什么东西又来了，是毁灭意志？”

希格德莉法不由得眯起了双眼，在天空之上，一道光芒在霎时间闪过。

但是希格德莉法却并没有感受到任何属于毁灭意志的气息，甚至可以说，从那半空中的光芒里，希格德莉法根本就没有感受到任何的气息。来者究竟是什么，希格德莉法这一次居然什么都感应不到。

奥菲莉亚则是向前踏出一步，绯红的烈焰防御已经将希格德莉法护在了自己身后。

“不，那并不是毁灭意志……是和姬玄类似的存在。”

那道光芒从天空之上极速的下坠，甚至在经过大气层的时候擦燃了烈焰，但是却完全没有伤及内部的存在，反倒是一个巨大的钢铁棺材直接砸在了叶卿等人的面前，那棺材之上的银白十字显得耀眼无比。

看着眼前这巨大的棺材，三人也是不由得对视了一眼，这玩意看起来未免太怪了。哪有这么奇怪的真神，居然是一个棺材，在那棺材内部希格德莉法与乌若波洛斯可是都没有感受到生命气息。

唯有在这棺材之上，才感受到了那个蓬勃的生命气息。

“嘶——圣教廷那群人，说了让他们别天天空投了，就是不听。”

银白的棺材被推开，从中传来了熟悉的声音。

白皙的手掌拨开了那巨大的银白棺盖，从中走出的是一名身着黑色风衣，有着耀眼金发的少女。她带着鲜红的手套，背后背着一把看起来像是老旧的战时步枪，踩着那双高筒靴从棺材里面走了出来，脑后的小马尾随风飘扬。

在看到奥菲利亚的时候，眼前的少女就微笑着向她伸出了手。

“异世界的我，你好啊，我是过来帮忙的～”

看着少女伸出的右手，奥菲莉亚看了看自己完全转化为绯红之火的右手，一时间也不知道该不该和对方握手。但那金发的少女已经率先跨过了屏障，握住了奥菲莉亚的那只已经转化为绯红之火的右手。

“接下来就请多指教啦。”

少女这有些自来熟的样子，让奥菲莉亚一时间也是不知道该怎么开口好，但少女却是先消去了那原初之火的屏障，拍了拍奥菲莉亚的肩膀示意她跟来。

但奥菲莉亚却没有直接跟上去，她总觉得那具棺材有些危险，不知道为什么，仿佛这具棺材才是真正的真神。

“过来啊，你难道不想知道你即将面对的毁灭意志究竟是什么吗？”

金发的少女拍了拍那银白的棺材，从中取出来一份带着照片的文件。


第七章
================

“接下来就请多指教啦。”

少女这有些自来熟的样子，让奥菲莉亚一时间也是不知道该怎么开口好，但少女却是先消去了那原初之火的屏障，拍了拍奥菲莉亚的肩膀示意她跟来。

但奥菲莉亚却没有直接跟上去，她总觉得那具棺材有些危险，不知道为什么，仿佛这具棺材才是真正的真神。

“过来啊，你难道不想知道你即将面对的毁灭意志究竟是什么吗？”

金发的少女拍了拍那银白的棺材，从中取出来一份带着照片的文件。

越是接近那银白之棺，奥菲莉亚就越是觉得生命气息并不在那金发少女的身上，即便是那金发少女和自己有着几乎一模一样的相貌，奥菲莉亚也觉得眼前这一位并不是异世界的真神。

至少不像是姬玄那样，有着真神的气息。

这是一种相当奇妙的感觉，并不是奥菲莉亚不信任眼前的金发少女，而是这种种感觉叠加之下，她总感觉眼前的金发少女有着某种比较奇妙的地方。想到这里，奥菲莉亚也是缓缓的靠近了那银白之棺，向那金发少女问道。

“你不是真神吧。”

话音落下，金发少女也是愣了一下。

但她马上也是灿烂的笑着回应奥菲莉亚，在她的身上似乎只能够找到乐观这一种情绪。这让在场的三人似乎都被她的情绪所感染，心中的警惕也是不由得稍微放松了下来。

“我当然不是真神，我只是那位……啊，她说你称呼她为姬莉叶就好，我只是那位姬莉叶大人的分身罢了，因为这边的事情才过来帮忙，要不要我帮你和那一位联系一下？”

姬莉叶？

那大概就是另一个世界的奥菲莉亚了，在那个世界的奥菲莉亚大概就是像眼前的金发少女这种模样，或者应该说，眼前的金发少女就是那位姬莉叶。

不过那一位居然是派分身过来，显然也是受到了某种规则的约束才对，也难怪奥菲莉亚从这金发少女的身上都感受不到任何的生命气息，这很正常，因为这根本就不是正常的生命体。

金发的少女提了提身后的步枪，她笑着将那份文件交到了奥菲莉亚的手中。

“那你帮我问问看，那位姬莉叶前辈是要教给我什么东西。”

听到奥菲莉亚这么说，那位金发少女则是摇了摇头。

“姬莉叶大人是让我过来帮忙的，她说了，你这个阶段并不需要去做些别的事情了，只是需要有人帮你一把而已。原话就是这样，至于有什么深意……那大概就只有您和姬莉叶大人明白了吧。”

金发少女叹了口气，她只是一个分身，自然是不明白本体还有什么深意的，顶多算是能够复述本体告诉她的东西。

“对了，姬莉叶大人让我通知您，她正在那边忙一些很紧要的事情，所以不是万不得已，我没法去联系她，您得做好失败的准备……”

“我当然已经最好了失败的准备……不过还是很感谢你们。”

就在奥菲莉亚话音落下的同时，金发少女的眼睛突然有一边转换为了纯粹的黑色，而少女的眼神，也发生了某种改变。

“奥菲莉亚，很抱歉，我没法像她一样来帮你了。”

少女的眼神显得无奈而悲伤，奥菲莉亚看得出来，这并不是属于眼前这金发少女会有的情绪，如今借助着这具身躯与奥菲莉亚沟通的，恐怕就是那位姬莉叶了。

此时此刻，在一片被黑暗所完全覆盖的星球之上。

金发的绝美少女此刻正坐在一台摄影机前，旁边早已经是堆满了各式各样的炼金枪械的零件，而数之不尽的动力铠甲也是堆在了角落里，上面已经覆盖了一层厚厚的灰尘。

在断掉了与那边的联系之后，金发少女轻声呢喃道。

“可不要走了我的老路啊。”

短暂的失神过后，少女也是恢复了之前的笑容，她平静的看着眼前的摄像机，轻声说道。

“就让我来说一个故事吧，这颗星球灭亡之前，最后的故事。”

漆黑的隧道里，我被逮到了这些人的面前。

他们自称是安德兰的地下皇帝，所有的一切都归他们管。可是我自己都没有搞明白，我不过是个从动力装甲师里面退役下来的维修师，领了笔闲钱打算开个餐馆而已。

按道理来说，我没有理由会惹上这些人才对。

但是就在我准备开业前的一天，这些人突然闯进来我的店铺，然后就把我整个人都给绑走了。

我被直接甩到了一张椅子上，然而这还不是最可怕的，一阵劲风向着我就刮了过来，我堪堪躲开了那道劲风，便看到一只巨大的铁拳再次向着我砸了过来。

我的反应还算快，那铁拳几乎是擦着我的脸颊砸在了后面的墙上，留下了一个巨大的拳印。

别开玩笑了，这可是正儿八经的军用品，造出来就是冲着击杀的目的去的，我身上可什么都没有怎么和这玩意直接对抗。

眼见第一拳没有击中，机甲拳手也没有急躁，他就像是一个拳台上把人逼进死角的拳击手，开始不断的挥舞那巨大的义肢，缩小对手可以移动的范围。我找准机会，抓起他桌上的威士忌就给他开了个瓢

以肉体去对抗义肢，我还没有疯到那个地步。

当初帝国联盟的第一批义肢士兵踏上战场，就把曾经以军力强盛于世的南极联盟打了成了臭鱼烂虾，我只是个配给师，并不是女武神。

“可惜了，这么漂亮的一个人，就算是只做个脑控都能卖个不少价钱。”

机甲拳手擦去了脑袋上的酒瓶碎片，猛的一脚就把我踹到了墙上。

好痛

但是在痛觉之前，是耳边的嗡鸣。

看着那即将砸在我脑袋上的巨大义肢，我连到手都抬不起来了。在这生命最后的关头，想到的人居然不是芙蕾雅，甚至都不是任何一个女武神。

那是一道看不清容颜的身影，如此亲切，却又如此陌生。

预料之中的重击没有到来，要说为什么的话

“喂”

纤细的手臂挡下了巨大的义肢，然而机甲拳手却动弹不得，惊恐无比的看着眼前的身影。

耀眼的金色长发，高挑的身材，还有那对尖尖的精灵耳朵

“我让你对我的女人动手了？”

熟悉的身影挡在了我的身前，纤细的手臂不费吹灰之力就按下了那巨大的义肢。

机甲拳手难以置信的看着眼前的精灵，作为一个帮派首领，他是一个非常有眼力见的人，自然知道安德兰可没有原生的精灵种族。至于对方的实力？连到军用义肢都被空手接了下来还不够证明吗？

可如今箭在弦上，不得不发

“给我动手！”

伴随着机甲拳手的怒吼，芙蕾雅眼睛都没有眨一下。

黑洞洞的枪口顿时自四面八方伸了过来，那些还在流水线上的少年们直接从传送履带下抽出了明晃晃的砍刀，向着这间办公室就围了过来。

“我没兴趣记你的名字，如果你还想活着走出去，就让你的人滚开。”

芙蕾雅轻蔑的笑着，五指钳制住了那机械义肢让机甲拳手动弹不得，人再多有什么用，站在他们眼前的可是一个人形自走兵器。

“那可说不好，兄弟们，瞄准她身后那个女人！”

霎时间，那些枪口便一致对准了我。

然而机甲拳手却并没有从芙蕾雅的脸上看到一丝一毫的紧张，甚至看起来有些游刃有余。这让他更是感到难以理解，为什么都已经这样了还如此淡定。

“我给你数三下，一，二……”

砰！

机甲拳手的另一只手不知何时已经扣着一柄霰弹枪，对着芙蕾雅的脑袋开了一枪

烟雾散去，芙蕾雅动都不带动一下的。

在进行过灵子之海的链接过后，心灵力量就会成为女武神们最坚韧的屏障。这恐怕是整个世界上最唯心的力量，只要意志坚定几乎没有挡不下来是攻击。

至于这霰弹枪，就算不用屏障芙蕾雅的肉体也能扛下来。

“我，我投降……”

机甲拳手看着毫发无损的芙蕾雅，手中的霰弹枪早已经掉在了地上。

他知道自己这回麻烦惹大了，虽说强龙不压地头蛇，可这回来的过江龙怕是一口就能把他和他背后的地头蛇给吞了。

“你们呢？还要开枪吗？”

芙蕾雅冷冰冰的看着那些围过来的帮派分子道，抓着那义肢的手也是渐渐用力，将机甲拳手整个人都给强行按到了地上，就像是在芙蕾雅面前跪了下来一般

然而只有机甲拳手才明白，芙蕾雅这些手段的可怕之处。

那些有些甚至是少年的帮派分子迷茫的看着跪下的机甲拳手，随后再次握紧了手里的枪，虽然他们的双手颤抖着，但却瞄准了芙蕾雅。

这让机甲拳手顿时头皮发麻，他真的害怕惹到眼前这个女煞星在场没人活的下来。

“住，住手……”

强忍着义肢传来的痛苦，机甲拳手对着周围那些帮派分子们说着，但他的话音才刚刚落下，就听见人群里面突然传来一个声音。

“老大，我们来救你了！”

霎时间，剧烈的火光从四面八方淹没了我们，一起淹没的，还有机甲拳手那绝望的眼神


第八章
================

“没事吧，还能站起来吗？”

芙蕾雅的身周浮现出一道透明的立场挡下了那些子弹，她伸出手拉了我一把，虽然还有些迷迷糊糊的，但我还站的起来。

事情发展到这个地步，那些少年们也知道厉害了。

当然，不是指他们知道芙蕾雅是女武神，而是这个防御在周围的立场。这玩意普通民众多半只能在宣传帝国军力的时候见到，而这玩意只会出现在空天母舰上。

傻子都知道当初的阿斯特拉联合是怎么被空天母舰打爆的，谁还敢招惹这样的玩意。

“还跑呢？挑了事就想走？”

芙蕾雅冷笑着挥了挥手，混在人群中的两人便猛的被甩飞了出去，重重的砸在了墙上。

这几个不是你的人吧？

我看着满头大汗的机甲拳手，这个时候他估计也不会说谎。

“这……我真不知道，但他们手上这枪我可买不起。”

机甲拳手颤颤巍巍的说道，我走到了那两人身旁，捡起了那伪装的很好的“自动步枪”。

型号NA901 又是退役的制式武器

我和芙蕾雅对视了一眼，能够搞到这种玩意的会是什么人已经很清楚了，眼前的机甲拳手顶多是个干黑活的，他没那个本事也没那个胆子整这种“硬菜”。

怎么办？

“还能怎么办，哪里有欺负了我的人就忍气吞声回去的？”

芙蕾雅眉毛一挑，松开了那个快要变形的义肢

“真的没事吧，芝?”

在详细的检查之后，芙蕾雅还是很担心我。

没事的，我还没有那么弱啦。

“哼...他们动手了就得有事，我今天不让那些自以为是的old money脱层皮才怪。”

我才注意到，这艘飞空艇虽然挂着民用的皮，但里面根本就是军用的东西。

甚至旁边那个格纳库内，我好像依稀看到了女武神用的机甲的样子。

还是不要了吧，不能给你和你的家族惹麻烦

话还没有说完，芙蕾雅就已经深深的吻了下来，紧紧的勾住了我的脖子，让我有些窒息。

“麻烦?那我这个大麻烦你这辈子可得接好了~"

在接近那贵族的园区的时候，警报就已经响了起来，甚至我都看到了从联合军手里退下来的防空电磁炮。

但....“就这?”

芙蕾雅冷笑一声，她只是带上了平时作战的电离剑刃，便从空中一跃而下

为什么事情会发展到这个地步？

我看着芙蕾雅挥舞着剑刃不断的摧毁那些电磁炮，不由得想到一切的开始，似乎都是从芙蕾雅在我这里住下来之后。

就这样，芙蕾雅在我这里住了下来

时间往前推几天，那时我还没碰上这些麻烦，虽然我也不知道她明明有别墅为什么就是不住，她作为一位装甲女武神，去哪里的待遇都不会差的。但是既然她在我这里住下了，过几天大概所有人都会知道这下面停了一辆军牌的川崎了。

“我才不是没地方住，只是可怜你这个家伙不会打理自己的生活！”

她是这么说的，反正拜她所赐，家里的确是多了好多意义不明的东西，据说是精灵族必备的。只是我不太明白精灵族为什么要准备一个自我安慰系统300型

餐馆的店面是早就选好了，每个月1w5帝国币的价格我觉得还算合理。

“这几天装修一下就可以开业了，你想好主打什么菜系了吗？”

芙蕾雅在帮我把一些必要的器材搬进来后，擦了擦汗问道。

嗯……大概都能做？

这些年在服役的时候还是学了蛮多菜系的，安德兰这些年因为帝国的扶持，也是开始渐渐有了起色，人们应该也很乐意接触一些平价的异国风味。

“看不出来你还有点想法”

话是这么说现在还得招点人手，两个人大概是不够的。

“这个你不用担心，人手的话我有联系人哦～”

芙蕾雅拨通了电话，很快，店铺的电子铃便被按响。

透过监控，可以看到在门外站着一位小个子的黑发萝莉，背着个小背包想要透过栅栏望向里面，但是小小的个子让她跳起来也看不清里面的景象，只能是有些不安的按着门铃。

“来了～”

芙蕾雅有些得意的看着我，随后打开了店门

我更担心的是雇佣这孩子真的不会触犯法律吗？

“芝姐姐，好久不见呀～”

这孩子一进来就扑到了我身上，这带着点泪花的双眼不知道的还以为我干了什么呢。

好久不见，怎么你也退役了吗？

“嗯嗯！芙蕾雅姐姐说你在这里我就先过来了，其他的姐姐们一直在找你呢～”

这个小家伙叫可可，是女武神里年龄最小的那个，当初刚来的时候生活起居都是我在照顾，原先那个还会被枪声吓尿的小家伙，现在都已经是领了不少十字章的军人了呢～

“没，没有啦，姐姐你一定是记错了。”

可可竭力否认着，小脸涨的通红，那可能我也会记错吧，虽然带着灵子共鸣装置记忆基本上会有备份其中。

我不由得看向了芙蕾雅，总不能让可可这样的孩子来帮忙吧？

“我，我已经长大了，可以帮忙的！”

可可努力的抓着我，似乎是怕我把她扔下去一样，但是抓哪都好请不要再抓着胸了……算了，还是个孩子

“安心，可可作为战争英雄可是有着相当的权利的，本质上来说她拥有的权利比很多成年人都要高了，更何况，你不打算先看她露一手吗？”

露一手？

我看向了可可，把她放下来以后，发现她的背包里面带了蛮多的工具。咖啡壶，平底锅，还有一整套的刀具。

在我还在怀疑这孩子的厨艺的时候，半个小时后，我就被打脸了

就在姬莉叶打算继续说下去的时候，她所在的房间剧烈的颤动了一下，那台摄影机也跟着不断抖动了起来。她不由得抬头望向了房顶，那一直以来都微笑着的脸上终于流露出了凝重之色。

她缓缓的提起了放在身边的那把炼金步枪，同时那堆在阴影之中的破旧机甲随之缓缓的站了起来，跟着姬莉叶向外走去。而姬莉叶也是自己拎起了那架在三角架上的摄像机，将其郑重的收纳到了自己的戒指之中。

对于姬莉叶而言，这是可以证明她存在的最后的东西了。

房间再次剧烈的震颤了起来，还不等姬莉叶走出房间，整个房顶就已经被一只大手给整个掀了起来，只见一个完全由黑影所组成的巨人，那双猩红而狰狞的双眼此刻正死死的盯着姬莉叶。

“哟，又来啦……”

话音刚刚落下，那漆黑的巨人便咆哮了起来，挥舞着重拳就直接向着姬莉叶砸了过来。

那站在姬莉叶身后的破旧机甲在此刻猛的向前冲了过来，那机甲直接迎向了那漆黑的重拳，然而双方这巨大的体积差距让人不由得怀疑两人是不是要被这漆黑的重拳给直接砸成肉末了。

但是并没有，双拳碰撞，剧烈的冲击波彻底的摧毁了这个地下房间，也将外部世界的一切也暴露在了面前。在地面之上的世界，此刻早就是被厚重的灰烬所覆盖，处处燃烧着不会熄灭的苍白火焰。

这是世界的终点，根源破灭的终局。

“万千怨念的聚合体，你们就这么恨我吗？”

姬莉叶轻声说道，她身后的机甲已经开始蜕去了那些漆黑的斑痕，那亮银色的机甲就像是开始膨胀了一般，细密的机械结构开始不断的发生改变，而那机甲也终于出现了一个可以容纳一人的空间。

在姬莉叶的手中，那把步枪也是随之发生了变化，那些复杂而精密的机械覆盖了原本破旧的炼金步枪，取而代之的是一个足足有两人高的重炮出现在了姬莉叶的手中。

听到姬莉叶的声音，那漆黑的黑影顿时发出了震耳欲聋的咆哮，就像是在痛苦的怒吼着一般，那黑影正在疯狂的轰击着下方的姬莉叶，但是那机甲撑起来的防护罩此刻却是稳稳当当的挡下那漆黑黑影的攻击。

一拳又一拳，那是血泪之下的愤怒，是那黑影无法倾述的怒火与仇恨，它疯狂的砸着那屏障，恨不得把那机甲与姬莉叶一起撕成碎片。

“来吧，既然你们这么愤怒，那就让我们来厮杀吧！”

姬莉叶怒吼着挥出了一击，强行将那头顶的巨拳给砸飞来起来，而她与那机甲也是纵身一跃，耀眼的光芒在瞬间爆发开来。

巨大的机甲在光芒之中出现，那是宛若骑士般的巨大机甲，直接向着那黑影撞了过去，银白之光在此刻直接爆发开来，与那黑影碰撞在了一起。在机甲内的姬莉叶也是眼中充满了决意，她操纵着那巨大的机甲，与那黑影厮杀了起来。

如今这个世界之所以会变成这个样子，都是因为数十年前，这个世界被姬莉叶抛弃了。在那最可怕的敌人来到这颗星球的时候，姬莉叶没有像奥菲莉亚那样选择面对那些敌人。

她没有奥菲莉亚那样的大爱，所以面对着害死了自己爱人的这个世界，她也不想再去保护它。结果便是现在这副样子，那敌人虽然成功毁掉了这个世界，但也被这个世界所摧毁。

最后诞生出的，就是这样充满了恶意的存在。

“奥菲莉亚，千万不要走到我这个地步啊……”


第九章
================

在奥菲莉亚这边的世界里，那金发少女的脸上突然显露出难以言状的悲意，她的眼眶中满是泪水，遥望这这片星辰似乎是想要说些什么，但最后还是抹了抹自己的双眼，眼神中只有坚毅。

“奥菲莉亚大人，在战斗前我能不能问您几个问题。”

金发少女显得非常的严肃，看着她这副神情，奥菲莉亚已然没有躲避她的眼神，平静的与金发少女对视着说道。

“请吧。”

“如果真的已经事不可为，你会放弃这个世界吗？”

放弃这个世界？

说实话，奥菲莉亚还真的没有想过这个问题。

她一路走来不能说是为了这个世界而战，奥菲莉亚只能说她是为了自己而战，为了所有自己在意的人们而战。为了世界这样的目标也未免太宏大了，对于奥菲莉亚而言，她从最开始就没有这么大的目标。

拯救这个世界，是因为她所在意的人是生活在这个世界之中，就像是当初薇尔莉特她们那样，为了她们能够继续在这个世界上生存，奥菲莉亚才不断的去与那些可怕的外敌战斗。

动动脑子就能想明白的事情，奥菲莉亚现在却是有些不明白了。

现在已经将女武神们送回了过去的时代，虽然因为自己太强而无法直接回到过去意以外，但按道理来说，知晓了奥菲莉亚所告诉她们的一切，她们当然可以培养出现如今这个半神奥菲莉亚。

似乎按道理来说，奥菲莉亚已经不需要再战斗了，她只要等待着过去的那些女武神们在未来出现的时间点，然后再次出现就可以改变现如今的一切。

“我也不明白，也许我只是在保护着一切可以保护的东西罢了。”

奥菲莉亚叹了口气，也许她现在依旧是站在这里，就是因为她想要保护这个世界，即便这个世界的根源已经走到了尽头，但奥菲莉亚也不愿意由着那毁灭意志将自己曾经的世界毁灭。

听到奥菲莉亚的解释，金发少女点了点头。

“我明白了，那就让我们为接下来的战斗备战吧。”

说罢，少女便先一步的踏入了那厚重的银白之棺中，某种宛若鲜血般的魔力将那银白之棺保护了起来，奥菲莉亚可以清晰无比的感受到，在那银白之棺中的生命气息开始变得越发的蓬勃。

金发少女在这之中，恐怕是正在发生某种转变。

既然金发少女也已经在做准备，那奥菲莉亚也没有理由再继续留在这里浪费时间了。她也有自己的事情要去做，面对这即将到来的敌人，奥菲莉亚的这双眼睛依稀看到了某种未来。

奥菲莉亚有预感，这将会是她最后的战斗了。

姬玄的告诫似乎还在耳边，奥菲莉亚干脆的躺在了那堡垒之上，她看着这片无垠的星空，一时间竟是不知道该去说些什么，做些什么。

一路走来，奥菲莉亚自认还是究明了根源。

所谓自我的存在，万物的起始，奥菲莉亚只差半步就可以真的迈入到真神的境界之中，再造根源，让这个世界重新复生。但她却偏偏在这最后的半步门槛前停了下来，她没有直接迈入真神境界，也许是因为她并不希望希格德莉法的牺牲。

的确，拥有真神的力量自然就可以解决一切的战斗，所有的外敌终究不会是真神的对手。只要成为这个世界线上的真神，奥菲莉亚就可以顺理成章的解决掉所有的困难。

但为什么，奥菲莉亚终究是没有迈入那个境界呢？

“奥菲莉亚，把我吸收了吧。”

希格德莉法的身影出现在了奥菲莉亚的身旁，她看着遥望着星空的奥菲莉亚轻声说道。

“希格德莉法，为什么不是你把我吸收掉呢？毕竟我也不是过去的那个我，在真神—奥菲莉亚出现之前，你我之间谁吸收了谁很重要吗？”

想起这个问题，奥菲莉亚平静的问道。

一如那些即将踏上牺牲之途的圣人们一般，奥菲莉亚已经做好了牺牲的准备。如今的她已经不在意究竟是谁去吸收谁了，只要成为真神以后，无论是奥菲莉亚还是希格德莉法，难道还会有区别吗？

最终也只会是唯一的存在，真神—奥菲莉亚。

“当然有区别啊，真神奥菲莉亚才是那个代表希望的存在，魔女希格德莉法？那不过是毁灭了数个文明的恶魔罢了～”

非常难得的，希格德莉法开了个玩笑。

如今的希格德莉法，已经可以坦然的以自己的过去来开玩笑了。这说明她已经完全的看开了，真正的放下了过去的一切。

“那我呢？现在站在这里的我又是谁？勇者奥菲莉亚，叛徒奥菲莉亚，人类最后的希望布伦希尔德？”

如今的奥菲莉亚，不再是过去那个单纯的存在。

在无数次的时空跳跃之后，如今的奥菲莉亚已经不再是过去那个单纯的存在了。只不过对于奥菲莉亚而言，这个世界在推着她不断的前进，直到她走到如今这个世界，才有了那么一刻喘息的机会。

听到奥菲莉亚这么说，希格德莉法也只是平静的笑了笑。

“过去的我是谁，与未来的我是谁，也许是有着因果关系的，但现在的我就是我，它链接着过去与未来，没有现在的我，又何谈过去与未来呢？”

过去与未来，终究只是眼前浮云。

人类，终究是要活在当下的。

夜晚过去，旭日初升

奥菲莉亚就像是普通人那样度过了一个晚上，充足的睡眠，让她似乎想清楚了很多东西。

她来到了那银白之棺前，轻敲着那厚重的棺盖。

“这是最后的战斗了，奥菲莉亚。”

银白之棺的棺盖被缓缓的推开，从那银白之棺内走出的是一位与那金发少女有所差别的存在。这样的差别并不是说体现在外貌之上，而是体现在内在上。

眼前的金发少女，或者应该说，她就是姬莉叶。

或许是付出了某种代价，借助着这具身体姬莉叶降临到了这个世界之上，她将会是奥菲莉亚最后的助力，是奥菲莉亚面对那些敌人最后的底牌。

“来了。”

奥菲莉亚点了点头，一道燃烧着烈焰的身影从天而降。

那并不是什么多么恐怖，复杂的敌人，站在奥菲莉亚面前的存在，她再熟悉不过了。

“你好，我来杀你了。”

少女微笑着，看着眼前的身影。

身着银白铠甲，手持黄金圣剑，银白的长发随风飘扬，鲜红的长枪背负于身后，翠绿的围巾也随之微微扬起。黄金的炼金枪械别在腰间，微型的天平项坠挂在胸前。

这道身影奥菲莉亚再熟悉不过了，看着眼前的身影，她微不可察的叹了口气。

“原来如此啊。”

昔日的自己，带着朋友们所有的力量，曾经一度站在魔王的面前与魔王死战。如今的自己，再次面对着过去的自己，就像是跨越了时间站在了过去的自己面前。

这就是最后的敌人吗？

奥菲莉亚缓缓的向着过去的自己走去，原初之火已经彻底的点燃了她的双臂，点燃了她的双足。

“过去的我啊，在你眼中，如今的我究竟是怎样的模样？”

“纯粹，美丽，但是却空洞。”

黄金圣剑对上了绯红的烈焰，奥菲莉亚却没有半分退却，她正准备一拳轰出，三道黄金的光芒构成了完美的曲线，将她的拳与身体分离。

而少女的围巾则是猛的窜出，想要遮挡奥菲莉亚的双眼却被直接燃成了灰烬，黄金双枪自少女的腰间开火，弹幕仅仅逼退了奥菲莉亚瞬间，奥菲莉亚的身影便越过了那弹幕，直接来到了过去的自己面前。

她直接抓住了过去的自己，直接抓着她的脖颈将其举了起来。

“空洞？”

“你成为了布伦希尔德，成为了纯白的神女，成为了拯救世界的神明，那你自己呢？你到底是谁，你的内在还是谁？”

被奥菲莉亚紧紧掐着的少女却是面带笑容的说道，她似乎并不会害怕死亡，她的实力甚至都可以说算不上是有多么强大。但偏偏是这样的存在，却让奥菲莉亚没法直接以全力将她抹除。

现如今站在这里的自己，又是谁呢？

这个问题却并没有让奥菲莉亚有什么纠结的，她抓紧了眼前少女的脖颈，平静的说道。

“我就是我，无论有着怎样的名字，曾经在这个世界扮演着怎样的角色，这一切都不会改变。”

话音落下，一只鲜红的手臂洞穿了奥菲莉亚的胸膛，连同穿透了那少女的心脏，但奥菲莉亚并没有任何的痛觉，只是平静的转过头，看着从身后洞穿自己胸膛的姬莉叶。

那只手臂看似是洞穿了两人的胸膛，实际上却是将两人在此刻连结在了一起。

“奥菲莉亚，这个世界接下来就拜托你了。”

话音落下的瞬间，奥菲莉亚身后的姬莉叶消失在了光芒之中，而那贯穿了她们胸膛手臂此刻化作了无数复杂无比的法阵，将两人彻底的融合在了一起。


最终章 漫长的旅途
===========================

“怎么回事！！”

眼看着姬莉叶穿透了两人的胸膛，感受着奥菲莉亚那正在不断流逝的生命气息，乌若波洛斯作势便要冲上去，将那些鲜红的法阵给全部拨开。

开什么玩笑，现在的她可是和奥菲莉亚同生共死，更何况这么一段时间的相处下来，乌若波洛斯也早就打从心底认同了奥菲莉亚，将她视作是可以生死与共的同伴。

无论说什么，乌若波洛斯都不可能让奥菲莉亚死在这里。

尤其是当乌若波洛斯看到奥菲莉亚还是站在原地，死死的攥着那个和她极其相似的少女，任由自己的生命流逝，乌若波洛斯就感到异常的焦急。

“别去。”

希格德莉法一把抓住了乌若波洛斯，那纯白的荆棘之树的力量让乌若波洛斯此刻竟是动弹不得，本以为是希格德莉法想要阻止她去救下奥菲莉亚，但是在看到希格德莉法正在消失的身体之后，乌若波洛斯也是不由得愣住了。

到底是怎么回事？

在她那庞大如烟海般的记忆宫殿之中，并没有这样的景象。

然而正在消失的希格德莉法只是平静的坐了下来，就像是一个经历了漫长的旅途，终于回到了家乡的旅人一般，平静的微笑着道。

“她就要成为真神了，你现在过去就算是想要做些什么，也无法逆转这个过程了。”

正如希格德莉法所言，此刻的奥菲莉亚已经在成为真神的道路上迈出了那关键的一步。而点燃神火，成就真神，为此需要的就是万物的灵魂重新归一，塑造那属于真神的存在。

就像是姬玄和姬莉叶等人走过的路一般，如今的奥菲莉亚要再次踏上这个旅程了。

“可，可是她的生命气息……”

听到是奥菲莉亚要成为真神，乌若波洛斯顿时有些手足无措，也就是在此刻，乌若波洛斯发现自己的身体也开始化作了无数细小的碎片，不断的向着奥菲莉亚那边飞了过去。

“若想新生，必先毁灭，毁灭了世间万物，才会有真身从万物的灰烬之中爬出。我们真多年来所做的一切，不过是在不断逃避这个过程的到来罢了。”

希格德莉法平静的笑了笑，听到她的解释之后，乌若波洛斯先是愣了一下，最后也像是认命了般露出了苦笑，坐在了希格德莉法的身旁。

正是如此，奥菲莉亚……

希格德莉法的视线投向了奥菲莉亚的身上，看着那道被光辉所笼罩的身影，她仿佛回到了数个文明之前的那片海岸。那条蜿蜒悠长的海岸线上，那被光辉笼罩着的绝美女性，眺望着一望无际的大海。

我们，该回家了……

希格德莉法与乌若波洛斯的身影最终化作了无数的碎片，顺着那鲜红的漩涡向着奥菲莉亚不断的汇聚而去。

而处于中心的奥菲莉亚，此刻看着那昔日的自己，眼中却是多出了一抹悲意。

“怎么，事到如今已经没有办法反悔了。”

少女平静的看着奥菲莉亚，她的眼中充满了解脱的从容，没有丝毫对于死亡的恐惧。正是这样的情绪，让奥菲莉亚不由得流露出了那一抹悲意。本已经舍去人性的奥菲莉亚，此刻却像是取回了最后的人性。

“不，我不会后悔，只是可惜……也许从今往后，这个世界上都不会再有奥菲莉亚这个人了。”

“是啊，奥菲莉亚，布伦希尔德，无论是以哪个存在活在这个世界上，这真的重要吗？”

两人相视一笑，一切尽在不言中。

鲜红的光芒将所有人融合到了一起，不仅仅是奥菲莉亚与那个曾经的少女，乌若波洛斯，希格德莉法，还有这个世界所有的一切都被那鲜红的法阵不断的吸引，那些力量源源不断的注入到了奥菲莉亚的身中。

不仅仅是力量，还有灵魂，奥菲莉亚能够清晰的感受到那种不断的沉入自己体内的存在。她真正意义上的跨过了拿那道门槛，真正的迈过了半神的限制，突破了半神的桎梏，从凡人的境界超脱了出来。

已经枯萎的水之星不断的崩裂，那些曾经象征着人类文明的一切都在这漩涡之中毁灭，就像是毁灭意志在这颗星球上最后的狂欢一般。猩红的漩涡肆无忌惮的毁灭着一切，同时却又在不断的吸收着一切，将其转化为属于自己的养料。

猩红漩涡的壮大，反倒是把奥菲莉亚这个存在给凸显了出来。在这颗濒临毁灭的星球之上，最后的生物居然就只有奥菲莉亚。

她已经是这个世界最后的存在，也是最强大的存在，即便是万物都在此刻彻底毁灭，只要还有奥菲莉亚存在于这个世界之上，她就可以再造万物，重新开始一次轮回。

所谓生命与毁灭，此刻尽数容纳于奥菲利亚的体内。

巨大的鲜红漩涡自这颗星球不断的扩散了开来，那可怕的吸引力将周围的星辰尽数毁灭，有内向外，这些星辰就像是被某种巨大的力量直接击碎了一半，散落开来的那些星球碎片也在瞬间化为粉末，被那鲜红的漩涡所吸引。

越来越多的星辰粉碎，直到整片黑暗无垠的宇宙都被着猩红的漩涡所吞噬。那位于漩涡中心的奥菲莉亚也是在此刻炸裂开来，所有的力量将她那原本的身躯彻底击溃，唯有那道灵魂依旧是留在原地。

宇宙在坍塌，所有的一切都好似化作了平面上流逝的光影，这个世界的所有都在不断的消失。与其说是消失，不如说是回归到原点之中。那鲜红的漩涡就像是一道门扉，当这扇门扉关上的时候外面的一切就随之消失。

相当唯心论的说法，曾经被很多学者嗤之以鼻。但是很可惜他们看不见如今的这一幕，否则他们也不会去否定这样的说法。

灵魂，所谓精神力量的集合体，此刻却是证明奥菲莉亚存在的最后力量。

万象万物的生命，最终铸成了奥菲莉亚这个存在。

霎时间，只有无尽的空白将这个世界吞没。

没有光明也没有黑暗，这个世界回到了它最初的样子。

鲜红的漩涡最终凝聚成了纯白的大茧，将奥菲莉亚的灵魂给包裹在了其中。在不知道过去了多久之后，那大茧外的鲜红丝线也开始随之缓缓的脱落，就像是有什么东西要从那大茧之中走出一般。

但大茧并没有马上就孵化出来，而是在那大茧的周围，依稀有着无数的身影似乎来来往往，直到那最后的身影消失在大茧之前的时候，这枚位于世界中心的大茧终于出现了一道裂缝。

纤白的手臂自大茧之中伸了出来，将那大茧缓缓的剥开。

霎时间，像是有着万千流光从那大茧之中迸发而出，将这苍白的宇宙填满。

“我回来了～”

身着水手服的黑发少女推开了房门，向着房间里面大声喊道，充满元气的少女音也让旁边的邻居会心一笑。

少女的双眸充满了灵性，让人一看就很喜欢。

“艾尔薇娅，今天这么快就回来了啊，不是逃课的吧？”

绑着马尾，胡须拉渣的大叔却有种艺术家的气质，看着放在旁边的滑板与颜料盘，大抵也能够说明这位大叔的气质了。

“我才没有逃课啊羿大叔！是修学旅行啦，修学旅行～今天回来就直接回家了嘛。”

名为艾尔薇娅的少女有些气鼓鼓的说道，不过在看到家里没有人之后，她又从房间里伸出脑袋，向那位正在懒洋洋的晒着太阳的羿大叔问道。

“大叔，我妈呢？”

“你问哪个啊？”

“两个啦两个～”

艾尔薇娅有些俏皮的回答道，那位羿大叔也是笑了笑，提起画笔开始在苍白的画布上绘画着。

“奥菲莉亚她今天和乌小姐去警局咯，听说是碰上有些小麻烦的案子，乌小姐那边当然要请前辈回去的。至于薇尔莉特，她今天好像是约了莱娜有事，我看莱娜也是一大早就和她出去了。”

乌小姐是希望城的现任女警司，她的前辈则是自己的母亲之一，艾尔薇娅自然是记得那个一本正经的小姐姐，虽然说是警司，但是却不会给人害怕的感觉。

至于莱娜姐姐，那更是母性的代表，艾尔薇娅感觉莱娜姐要更像是一位母亲，虽然她和大叔一直没有孩子。

说曹操，曹操就到。

两人话音刚落，只见有这银白长发的成熟女性缓缓的推开院门，与另一位有着酒红短发的性感御姐走了进来。

“艾尔薇娅，回来啦？”

“嗯嗯～奥菲莉亚麻麻好香。”

“偏心啊你这个小妮子，怎么，我不是你妈啊？”

母女三人嬉笑打闹，倒是一副绝景。

直到夜深，艾尔薇娅也即将入睡。

“对了，奥菲莉亚麻麻，之前你说过你在年轻的时候经常出去旅行，甚至都不打算回来了，那你为什么现在回来了啊？”

少女有些好奇的望着自己的母亲，这位已为人母的成熟女性只是微笑着伸出了手，抚摸着孩子的长发。

“漫长的旅途，终究会有结束的一天。”

说出这句话的时候，奥菲莉亚的双眼之中只有释然的平静。

“无论我离开了多远，最后才知道，原来旅行最重要的，从来都不是迈出家门。”

少女有些好奇的眨着眼睛，向自己的母亲问道。

“那是什么呀？”

“重要的，是当我们有朝一日能够回到家乡，那时的我们，依旧还是我们自己。”

